r|rsu9aalur¡?1!>

Año JOOV No13271

70 — Víaaérea: Cusco S/.1.00

—s
y

?

: IDO PASAR

N www.diariocorreo,

W j CorreoPeru

LIMA. VIERNES 23.02.2018

 

 
  
 

ANTE CROACIA E ISLANDIA

 

< Viula> FARFÁN SUFRE LESIÓN ”*=2..
— a Y ES DUDA PARA AMISTOSOS
M ”” IBINO p¡'g¡ VP 
loc Ih PROH la 484R ”
PROHIBIDO paci20 PA
IDO PASam= — ASA ? ASAR

    

     
  
  

   

   
  

O P
PROHIBIDO PASAR ___ PRONES

JO

.Í 7 ebrecht
es mtocable

»En entrevista con Correo, procurador brasrleno del caso ” Lava Jato”, Orlando Martello,
afirma que empresa no podrá ser procesada en el Perú, debido a que lo impide el acuerdo
de colaboración firmado entre los mlmsterlos publrcos de los dos países

PROHIBIDO PASAR ”

   

  
  

 
      

mmop
PROHIB¡DO PASA y PASA“ ASAR — PRO
|£AR —a 6A PRO…B D *—. . N 
—
  


   

TEMA DEL DÍA

esea su apretada agenda, el 
Pndor (fiscal) federal, Orlando 
Mar
tello, perteneciente a la Fuerza
de Tarea de Brasil que investiga el caso
”Lava Jato” en su país, atendió a Correo
y ofreció detalles del próximo 
torio al exrepresentante de 
Perú, Jorge Barata, por parte de los 
les peruanos de Lavado de Activos, 
Germán Juárez y José Domingo Pérez, el 27
y 28 de febrero en Sao Paulo.

¿Cual es el tiempo estimado para el
envío al Perú, desde Brasil, 
delacopia del testimonio de Jorge Barata?
En principio no depende de mí, pero 
estimo que en tres semanas.

¿Las autoridades peruanas han 
solicitado las declaraciones de Valdemir
Garreta, Luis Fravre y Luis Mameri?
Creo que sí, pero no puedo determinar
el procedimiento de los interrogatorios,
porque puede ser que la Secretaría de 
Cooperación del Ministerio Público tenga
que, en este caso, decidir sobre la 
persona que tomará las declaraciones.

66

Está permitido que la
empresa Odebrecht
trabaje en Brasil y es
monitoreada para que
cumpla con sus
negocios”

Aquí se ha tomado el formato de 
operación de Brasil con Perú 
brarlareparacióncivil, y 
ra que este acuerdo sería una 
especiede impunidad para Odebrecht, ¿es
así? Nosotros en Brasil acordamos que
la compañía (Odebrecht) haga un 
do directamente con todos los países 
involucrados en la investigación. Esta es
una decisión para conotros 
rentes a los actos criminales de la 
compañía. En Brasil no quisimos hacer un
acuerdo con la empresa, pero después 
vimos que este era un buen camino para
verificar los hechos ilícitos y llegamos a
la conclusión de celebrar un acuerdocon
la empresa, y con esto, nosolo podíamos
procesar a los funcionarios de la 
sa, sino a los funcionarios públicos 
involucrados, que era lo más importante.

¿Oomopem0debxednenmpas es
decir, sigue nabmndoendm?$im
pemnndo La compañía (Odebrecht) 
ne un compromiso de pago y está 
pagan
2 >

DIARIO CORREO.PE

LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

CORREO

Magistrado brasileño explica por qué tanto Jorge Barata como la

constructora no pueden ser encausados dos ve

UNA ENTREVISTA DE JANET LEIVA D.

—x por los mismos hechos

ceeree0 en e en e ee ee 06060600 nen en ee 060606 nen e nen ee 660 c ne ne 6n eec ne en e en ee ne ee ee nen ee ee es e nne ne ne ee ee nne nen ere nen e nen e ne ee ene nne o

ORLANDO MARTELLO, oro ”1* 1c c*r feaeral del Ministerio Público de Brasil

66

eeeree 606006060060 60ere ee 0066060666 e 06606 en 60 ee ee e ee ee ee nen ee 060606 ne 66060606 eee ee ee nen 600 nen ee nen e nne ee nen ee nne e ee nne e nen 8

Odebrecht no puede

ser procesada en Perú”

1

pl u

EEE

Barata que

F eo a

a

o p A
g

do, Hay variosacuerdos de la compañía con
la administración pública, porque 
conciuyen quees mejor tener un acuerdo conella.
Entonces está trabajando, está bajojurado,
estásiendo monitoreada en términosde que
cumpla con sus negocios.

Los fiscales peruanos en múltiples
entrevistas han dicho que Barata no
puede mentir, ¿eso es cierto? Sí, es
correcto, él como colaborador tiene que 
hablar la verdad y no mentiren nada.

¿Y sino hablara con la verdad, qué 
saría con él? Su acuerdo puede 
romperse, es una consecuencia sino habla con
la verdad u omite los hechos.

¿Quiénes participarán en las 
diligencias del 27 y 28 de febrero? Los fiscales
que hicieron la cooperación. El fiscal 
perior, Rafael Vela; el fiscal de Lavado, 
mán Juárez; los abogados de Jorge 
ta, los abogados de Ollanta Humala y 
Nadine Heredia, y quien les habla. Y el 28, el

fiscal de Lavado de Activos, José 
go Pérez, y los abogados de la señora 
Keiko Fujimori.

Ustedes firman el acuerdo con la 
Fiscalía peruana, pero eseacuerdo de no
incriminación es porque en su país ya
fueron condenados, sentenciados o
son procesados; ¿esto es así? No todos
fueron condenados, pero propensos a la
colaboración; eso significa que hubo un 
beneficio para no ser condenados, pero van
a cumplir una pena (menor) que está
previamente activada (por la colaboración).

¿Eneste caso, el señor Baratano podría
ser procesado en el Perú? Sí, es un 
12zonamiento, porque la persona no puede
ser procesada dos veces por los mismos 
chos. Si no contamos con la 
ción de Barata y de la empresa, no 
conoceríamos los hechos ilícitos practicados por
él, entonces (para) la persona que hable
más y no guarde silencio, la garantía son
los medios de prueba contra sí mismo.

 

 

PROCURADOR
FEDERALDELA
FUERZA DE
TAREADELCASO
”LAVA JATO”

Se graduó
en la PUC de
Sao Paulo
en 1993 en
Derecho
Tributario.
En el 2015
ganó el
premio
Revisión
Global de
Investiga
ción.

¿Podría profundizar por qué el señor
Baratano puede serprocesado en el
Perú? Primero, él está siendo 
do en Brasil por los mismos hechos 
iltcitos, entonces no es posible procesar a
una persona porlos mismos hechos. 
más, toda la prueba que está contra 
tata fueremitida por la compañía 
brecht) que ha hecho un acuerdo de 
coTaboración. Si no existiera este acuerdo
decolaboración, no tendríamos nada al
respecto de los hechos ilícitos 
dos en los países extranjeros; 
ces, sí quieres la declaración de los 
boradores, la empresa tiene que 
teneralguna respuesta pronto.

Nosotros le dimos una penalidad a 
Batata y a la compañía en función del
acuerdo, entonces, en la colaboración el
beneficio es no serprocesado 
enotroslugares, Barata no puede serprocesado, 0
la compañía, en otra jurisdicción porque
si pasa eso no habría un sentido para el
colaborador y para la compañía 
colabotadora.

¿Barata puede hablar todas las veces
que lorequieren las autoridades 
ruanas o tiene un límite? No hay 
te, si es que quieren solicitarlo las 
ridades extranjeras y del Perú... 
procuratemos atender todos los pedidos de las
autoridades peruanas.

¿Yarevisó las preguntas que 
formularon los fiscales peruanos? Para
sersincero, no he abierto el pedido de
cooperación, voy a hacerlo mañana
(hoy) y no conozco las preguntas que
me han encargado.

Entonces, no sabe si los fiscales 
peTuanos preguntarán sobre el caso de
Alan García, Pedro Pablo Kuczynski
y Alejandro Toledo... —. Yonoséloque
van a preguntar las autoridades 
peruanas, yo voy a preguntar lo que está en el
pedido de cooperación. No tengo 
conocimiento de la investigación en Perú. Solo
preguntaré acerca de los hechos que son
comunicados en el objetivo de la 
coopetación, Permitiré que las autoridades
peruanas hagan sus preguntas a la 
persona (Barata), después la defensa de los
involucrados, y por último, (veremos) si
el abogado de Barata tiene la 
dad de hacer alguna consideración 
tespecto al acto(interrogatorio).


 

DIARIO CORREO.PE
CORREO /AVISO LimaviErnes 23 Osresresoos <3

 

excuusivo con
TanJetas DE caéotto

% Soictais +
DSCTO.

 

— ue

PAGOS SIN BBVA Continental
INTERESES le

   

r me

   
    
  
 
  

   

   
  

 

 

 

 

3 .
contarieta ne caéorto 3 E y 1s...etadEcnéditO g contaretade catarto
BOVA Contrental g BBVA Contirental £ BOVAContinental
1118 799 : 479
s/ 1118 : S/ ”
Precio contado: 5/ 1357 —. — Precio contado: S/ 999 ; Precio contado: S/ 599
; Pre olo 5120 | Preco Regular S7 1399 a
© Biuetooth | Bs Rno | SonndSpo 5
— ' . , , . . 3
+EpigoMixicctenda — Memori Ram:46B —AQueradores
Z.'”“I 'Á""¡ En … + Disco Duro:S0008 5 <Parilasenlozadas
AHORRO: AHORRO:. AHORRO:
a ME : o 5560 n
l : a :
: % y : SAMSUNG s
Contameta ne cntorto — . 3 — con tariea ne cnéorro —.| 3 Con tamiEtADe cREntto
8 BuvaContrenta . : $ 5 BBVAConticental — $ BBVA Continental
3 : :
3 : a , :
3 : 1 y : E
s/ 1,351 |_ im — ; 1039: : s819 :
Precio contado: S/ 1,69 — — Precio contado: S/ 1,299 — : ; Precio contado: S/ 1,099 — [ 6
Precioegulr.Sí 2816 1 , Precio Regulor 57 1599 —— > 3 :
: — — 7 : 8 s
orminterns : — SÚPER — menesom —— : E 2
* a Perteler — ”STENEdON iSOBT : — +Nemaiañam 48 : 3 2 +9programas de lavado
o___ll'llme me mo |— ne — Roe ” : YAPA . estittos ma +DecoDuoc1tB : 3 3 < Olpensadormágis
bo o ”. : Rn

S 3 PACK DE GATORADE LLEVATE UN CELULAR **** 599 —>

(6 UNIDADES POR
Poreos ns aar e A en ea l tenda SAMSUNG GALAXY J7 (2015) S

   

 
 

0 a 20/02/2008/Tocestaspromecies pubtcales
me o

 
 

IUSSTOON IPR20 10 S óTe e i8a2S% PECDEOTTENE Y, a la uftr x
m£md&! 2V0/2010 250208 erciadesde 23/02/2018325/02/20¡8 waasmsa$/599mma tenda. Rme

   

Or cs ne

ammma&…a…u…ahmm&m:…»a ra a ml racoralo hsta ga in No apiea o ambias u devaluncnes Noapleapara s promócines y/ descuentos dcerads N o pra ea RZMICOA Cacaca en

Resy Mastecard ee consids 79999 alcable u consaode 5100 a 12 meses y argos nu chae Ev en deestado d cuenta S/ 900 sepuodedesgraarien 5/ 500 y merbresi 173 cbraca ee mes 12 PuedequelaTCA apcable a u farela eameror Para aber u CHA te ntaros acorunicatealCEOS.0000,Facas
dertera tomacres tís …wmarmmm…aeaxmayn…mwmmmemmmmmmm rs egamento [1000 mrto vaede Pagus n Intrese es un Pgrana eecimente la tetes d i VA y Mastecard de BA l apierpee
taretas erpresarales Rof paala2ft¡€vl¡ddm&pdd%"o…mh]Wsabouaw¡w&……lewode?o&m…w……) cierte debeiiegr nnomero e cunts ta 20 Irt deectabacenento Encaso el me d cuotas slenarado a mayoraicado ta pd
estbiómento apiemala ss deteces quecocrponda Pora no la ta deestblementos ea que mb gecariero mayor lormecón cebre ls condcigres resiicmones dlrogramo y decataestaboctento e caso enstán. la o
d eo eme ps o pr it mr ncraacinóo es memo gl o sonest ga et ss szsazsamawzolsomsu ol lesdeccnales Goriare Og ra tenlo Sotencas
eo en le a meirecinal oe eo u eu ea eo elA potast eo a, l peme á quesocada Osciectomdarma 87 60 pr neó Wiemo os tr po dertes fa toblonr Tas óee 00K

ta Descuento es entendas ea …LÍO(DSY&U… No: w¡vm…newosowmr&h…os Vimsohwawnu…¡!&

 


4>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

 

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

tuitearon

©diarlocorreo

   
 

CORREO

 

» lo bueno » lo malo
|:nl …s J…' Histo:las clínicas: Desmedida respuesta
Sarán alectrónicas de comerciantes
Los directores de los Una decena de
facebook. hospitales de Lima y los comerciantes agredieron a
CorreoPeru ¿ técnicos del Minsa aceleran la serenos y periodistas con piedras y
, implementación del sistema de _ palos durante desalojo dela vía
EwitterW J$ historias clínicas electrónicas _ pública que serealizaba en la calle
©dimiscorres > en dichos nosocomios. Machu Picchu, en El Agustino.
Juntos en avión Lange y ”El Chino” — Sale al toque »la frase

 

JOSE BARBA 4 
EXCONGRESISTA
OIBCPERU

”PPK compra a Kenjl

con espejuelos de

poder, sus ministros hacen
lo propio con los retrasados
tránsfugas de Fujimori.
Montesinos hacía lo mismo,
pero solapa, hoy es a plena
luz del día bajo un sonriente
coro mediático. ¡Vaya que
los tiempos cambian!”.

 

YENIVILCATOMA
LEGISLADOR
©YeniVilcatoma2

”La información que

se tiene es

documentada y demuestra
que el Presidente nos mintió,
al margen de lo que Barata
pueda decir. A Kuczynski ya
no se le cuestiona por haber
dado una consultoría, sino
por ser parte de una
organización criminal”.

 

IDEL VEXLER M N
MINISTRO DE Laor
EDUCACIÓN !u: on
Qivexier , %
”Me preocupa que aún

el Congreso no apruebe la

 

Kenji sacó lustre político, vía
Twitter, a su viaje a Puno con
el presidente Kuczynski y
recordó que luego de 18 años
subió nuevamente al avión
presidencial, Sin duda que a
PPK le viene bien este tipo de
”publialianza” de cara a una
eventual moción de vacancia.

Recuerda a papá

El menor de los Fujimori
recordó que de niño viajaba
con su padre llevando apoyo
a los comités de autodefensa
y ayuda para el fríaje a las
zonas altoandinas, Sin
embargo, el entusiasmo le
duró poco porque el mal
tiempo en la sierra impidió el
aterrizaje en Puno.

Golpes a granel

Una de las más críticas con
este viajecito fue 'a nerania'
Alejandro Acmoayo, quien se
prequn'ó si aza.o kenji se ha
cen”ido en la ”mesa de
partes” para llegar a PPK,
mientras que la keikista
Carmen Lozada destacó su
gusto por viajar en avión,
”recordando cuando era
hijito de papá”. Golpes para
todos los gustos.

 

Pero lo que también llamó la
atención fue el gesto de
Nancy Lange en la vispera
del viaje de su esposo con
Kenji, de tomarse un
emoliente en el Cercado de
Lima nada menos que un
puesto que lleva por
nombre ”El Chino”.
¿Coincidencia? Saque usted
su cuenta.

Lucio deslucido
Kenji rajó feo del proyecto
de prácticas no remuneradas
y hasta pidió detener tanta
”torpeza”, pero por un
momento pareció haber
olvidado que Lucio Ávila, su
nuevo jale, fue uno de lo :
que impulsó la norma
cuando erc titlor del gupo
d Fásicacion, Su nuevo

*.Av en er ' debe estar
wiitaudos.e crema para los
moretones.

¿Quién es?

Cuando le preguntaron por la
kenjista Maritza García, una
punzante Aramayo se
preguntó frente a la prensa:
”¿Quién es esa señora?”. Bajar
una dosis de arrogancia no le
vendría mal a la fujimorista.

Ya hubo bastante demora en
el terreno judicial como para
que la solicitud de extradición
de Toledo que se enviará a
EE.UU. tome más tiempo, así
que este documento, según
se supo, no tomará en la
Cancilleria más de 24 horas.

De inmediato

Frente a la versión de que en
el marco del interrogatorio a
Jorge Barata, en Brasil, no se
formularán preguntas sobre
los vínculos de PPK con
Odebrecht, Galarreta imagina
que ahora sí el Presiden e v:.
a pedir de inmediato euai. .e
con el gupo La/aJas” Eso
lo ha la cuc lquie; persona
noro abíe para de una vez
cerrar el tema”, comentó.

Facultades

Un grupo de congresistas,
encabezados por el fuji
”Rolo” Reátegui, ha solicitado
al pleno que otorgue al grupo
de Fiscalización, facultades
para investigar en 120 días
las presuntas irregularidades
en los préstamos de
Agrobanco. El pedido lleva la
firma de legisladores de
diferentes bancadas.

”He viajado a
muchos sitios del
Perú acompañada
de diversos
congresistas... No
existe aquí _ —tras
el viaje de PPK con
EKenji— ningún
cogobierno, no se
da que se utilicen a
personas para
componendas”

AMA MARÍA

MINISTRA DE LA MUJER

    
 
    
 
 
   
  
  
 
  
  

 

 

 

 

toria de dos añ
mo dd om —| »la encuesta
prvedas For el nen de l Pregunta de hoy alan carci, 3 s
privadas. Por el en de la y ” N A **
educación superior, exhorto ¿Está de acuerdo en que el RESPETUOSAMENTE PR:Gu:*:':N y
alos partamentarios aus, Congreso haya retrocedido exioe que sarata pies
ey se apruede pronto — con la ley de prácticas no PREGUNTEN A BARATA aue no nueo
” remuperadas para POR éL. Coma?
MARTÍN BEFAUNDE estudiantes de institutos Mmafor Tensr
EXCONGRESISTA técnicos? et CASo en
Q©martinbelaundem PinD1 N$AJ
”Escucho muchas Pregunta de ayer

críticas de que no se debió
desinvitar a Maduro. Es un
tema polémico, pero hay que
guardar la calma. Lo que no

¿Cree usted que Ollanta Humala y
Nadine Heredia deben salir de prisión

y seguir su julcio con comparecencia?
se debe hacer es retroceder

sí |__ 28.5%)
ni menos interpelar a la

cancilller, porque eso sería NO 71
darle un triunfo barato a la

tiranía de Maduro”. RESOCTDOSAS ta ud o. ols ocactrace

 

 

 

diariocorreo.pe

 

responda la encuesta en: WEB K
o…

 


   

DIARIO CORREO.PE
COR R Eo LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

<5

 

En 20 días hábiles, el Tribunal Constitucional(TC) debe
resolver los hábeas corpus interpuestos por la defensa

En 20 días TC

legal del expresidente Ollanta Humala y su esposa 
Nadebe reso.ver dine Heredia para anular la prisión preventiva.
be Estos recursos serán analizados por el plena del TC, que
há as corpus sufrió una baja con el pedido para intibi:se formulado
de Humala por el magistrado Eloy Espinosa—Scldaña.

Correo supo que Espinosa—Saldaña no es el vocalponentede
dichos recursos, esdacir, el encargado de redactar un 
proyecto de resclución que luego debe ser debatido ante el pleno.

 

POLÍTICA

Prisión preventiva enagenda.

DOMINGO PFBREZ
MERCEDES ARÁOZ

KUCZYNSKI,
LAVADO DE
ACTIVOS

CONGRESO

 

 

 

ATENTOS Exrepresentante de Ociebrecht concita

la expectativa de la clase política. a

 

EN EL MARCO DE PREGUNTAS SORr ¿ T EST 'N'UNO QuE BRINDÓ ODEBRECHT

Jorge Barata sí puede hablar
sobre PPK y Alan García

»Fiscalía de Lavado de Activos confirma que pliego interrogatorio
está enfocado en Keiko Fujimori y Ollanta Humala

 

 

 

GABRIEL MAZZELM.
gmazzei©qrupcepensape
linterrogatorio de los 
fiscales peruanos a Jorge
Barata, extepresentante
de Odebrecht en el Perú, 
cluyereferencias o 
nes en torno al presidente 
Pedro Pablo Kuczynski y el líder
aprista Alan García, aseguraron
fuentes del Ministerio Público
a este diario.
Explicaron que, si bien la 
diligencia está enfocada en Kelko
Fujimori Higuchi y la pareja
Ollanta Humala y Nadine 
tedia, los 
fiscalestomaránrigurosa nota de las referencias y
alusiones que brinde Jorge 
rata y, de serel caso, se 
efectuaránrepreguntas para ampliar o
darconsistencia a 
talesinformaciones. Luego, este material
será trasladado —si es 
requerido
, al Equipo Especial del 
Ministerio Público que dirige el fiscal
Hamilton Castro, quien está a
cargo de las investigaciones
en tormo a PPK y García Pérez.

AUTONOMÍA. Desde la 
Fiscalía de Lavado de Activos nos
confirman que el pliego de 70
preguntas que el fiscal José
Domingo Pérez ha preparado
para Keiko Fujimori (por el
Caso precisamente de lavado de
activos), no incluye 
preguntas sobre las investigaciones
que involucran al presidente
Pedro Pablo Kuezynski y al 
lideraprista Alan García Pérez,
”Ello significaría vulnerar la
autonomía de cada fiscal que
estáa cargo de sus 
investigaciones, Las carpetas fiscales sobre

García, en torno al caso del 
soducto Sur o la de las 
empresas vinculadas a PPK, están a
cargo del Equipo Especial del
Ministerio Público”, señalaron.
Barata podría hablar por 
voluntad propia sobre dichos
personajes.

Si el fiscal Pérez obtiene 
respuestas sobre otros casos que
correspondan a la Fiscalía del
Equipo Especial, laspondráasu
conocimiento a fin de 
querealicen el trámite respectivo ante
las autoridades brasileñas 
an
tes, Hará lo propio el fiscal 
Germán Juárez, quien investiga a
Humala y Heredia.

El fiscal José Domingo Pérez
Gómez envió un pliego 
dealrededorde 70 preguntas sobre la
investigación que lleva a cabo
contra la lideresa de Fuerza
Popular, Keiko Fujimori.

En dicho pliego, también se
incluyeron interrogantes que
surgieron a partir de la 
declaración de Marcelo Odebrecht
brindadas ante el propio Pérez,
el 9 de noviembre del 2017.

 

ECHT HABRÍA SENALADO QUE
AKEK0,PPK.III…YGÁMCM

 

   

     

*
.. N ts
Pide explicación por exclusión de temas en interrogatorio.

”Vitocho” plantea citar
a Pablo Sánchez a la
comisión ”Lava Jato”

Elcongresista Víctor A. García Belaunde (AP), integrante de la
comisión ”Lava Jato”, consideró oportuno citar al fiscal de la
Nación, Pablo Sánchez, para que dé cuenta de por qué no se
pretendería interrogar a Jorge Barata(exrepresentantede 
Odebrecht en el Perú) sobre Pedro Pablo Kuczynski y AlanGarcía.
”El fiscal de la Nación debe darnos una explicación de qué
es lo que está pasando en su Ministerio, porque él ha 
yado constantemente a Hamilton Castro. Al fiscal de la 
Nación sí se le tiene que citar”, indicó.

La respuesta del acciopopulista surge horas después de
conocerse, según una entrevista al fiscal Rafael Vela, que
en el interrogatorio a Barata que se realizará en Brasil no
se tocaría ningún aspecto relacionado al Presidente de
la República y al extíder aprista.

Sostuvo que desde la Fiscalía se viene ”direccionando”
de manera ”rara y extraña” el interrogatorio alexCEO de
la firma brasileña porque involucra a muchas personas,
incluyendo al presidente Kuczynski.

 

 

 

Caso Acurio: Odebrecht se

niega a pagar reparación 
Y tructora NorbertoOdebrecht

o'.á'oo'—-'%'g S.A,susucursal2nelPerú.y
OdebrechtPerú Ingeniería y
Construcción S.A.C. contra

 

una resolución de la Sala 
Penalde Apelacionesdelsistema
anticorrupción.
Dicha resolución establece
que lafirmabrasileña y sussu
* cursales seanincluidas como
La constructora brasileña — 
terceroscivimenteresponsaOdebrecht, implicada en — bles en la pesquisa contra
actos de corrupción en el — Acurioporelcaso”LavaJato”.
Perú, seniega a pagar la re— — Lacasaciónfueadmitidaatrá
paracióncivilenelmarco de ... miteantelaCorteSuprema y
la investigación al exgo— — ahora la defensa legal de la
bernador Jorge Acurio. empresa sustentará dicho 
Asíconstaenunrecursodeca— —. 
cursoanteunadelastressasacióninterpuesto porlacons— ..— las de dichoorganismo.


6>

pelón en el Congreso. El
vióndecríticas que 
ge
neró el proyecto 
paramodificar la Ley de Modalidades
Labores, que pretendía crear la
”experiencia formativa en 
cionesreales de 
te la cual los estudiantes de 
titutos técnicostrabajarian 
enempresas sin recibirremuneración
alguna», obligó al Padamento a

 
  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

ANTE RETIRO DE FIRMAS, SERÁ LLEVADO AL PLENO

El Congreso retrocede
con ley de expem*** cia
formativa laboral

 

 
   

darmarcha atrás.
La iniciativa de la legisladora .
Rosa Bam¡a t1gxa/o el dn;iéámles e — E =
apoyo de las bancadas de Fuer— mu :
£Z,………… » Proyecto presentado por Rosa Bartra había sido
bio(PPIO, AianzaPaelProge _ aprobado por 6 bancadas en la Comisión Permanente
So(APP), APRA, el Frente Amplio
y Acción Popular. JUAN HIDALGO En conferencia de prensa, Ga— — tizó el carácter voluntario de la
Luego, los portavoces decinco de ..— ¡hidalsoGguroesensane larreta agregó que esta situa— — ”experiencia formativa 
ensituaestos grupos, sin el Frente Am— ción permitirá que la iniciativa _ cionesreales de trabajo”, tanto
plio, acordaron exonerarla de — cerosdecidieronretitarsusrúbri— — ”sea socializada” y ofr ”a los di— — parael institutocomo parasus
una segunda votación. cas y laexoneracióndelasegun— —. ferentes actores”. estudiantes.
El proyecto de Bartra establece _ da votación quedósinefecto. También destacó queel temase
para los jóvenes estudiantes — El presidente del Parla— ”SON _ TERRORIS— — 
aprobóporunanimidadenlaCode institutos técnicos accesoa —. mento, Luis Galarreta, TAS”. Horas antes, la —. misióndeEducación y que pasó
prácticas formativas sintemu> _ refirió que luego de co— 2 propia autora de lanor— — ”todoslosfiltros”,
neración, que se desarrollarán _ nocerelcambiode pos— ma, Rosa Bartra, ade— — Además,enentrevistacon RPP,
porun máximo de cuatro horas _ tura en los portavoces votos en — Jantó que retiraría por — tildó de terroristas a quienes
al día—o 20 horas a la semana— — Daniel Salaveny yGlbet le:J'¿';gg el momento su inicia— — cuestionaronel proyecto, sobre
en una empresa conla infraes» — Violeta —del fujimoris— y una tiva, ”con la finalidad _ todoaaquellosque lollamaron
tructura adecuada. mo y el oficialismo.1es— — abstención  de Que Se abra más el — ”ley del esclavo juvenil” o la
Taley exigeunconvenioentre el —. pectivamente—.asícomo _ tuvo la ley — debate”, pues solo se — ”nuevaley pulpin fujimorista”.
instituto y la empresa, eimplica .. deVictorAndrésGarcía — aP/©bada.  había discutido en la — ”Sonmitosterroristas(...Esa<son
un total de 448 horas de trabajo _ Belaunde (AP) y Jorge Comisión Permanen— — afirmaciores terrerirta:. quelo
durante los 36 meses de la ins— — del Castillo (APRA), la norma _ te, dondesuperó una primera . único que usun buscando es
trucción.acambio de l4créditos. ... deberá debatirseenelplenodel — votación», y no en el nleno. dasinfoma”de ¡ois:aalevosa”,
Sinembargo, antela andanadade — Parlamento cuando la legisla— — La leg¡sladora narauja irsistio — es dla:16 en alusión a algunos
cuestionamientos,lospropios vo— —— tura sereanudeen marzo. endefenderr” om e.toy enfa — ¡medios de comunicación.

» Así votaror Peruanos

El proyecto de os E t ta ta o e respaldo de seís bancadas E Porell(amblo

parlementarias, ex en o a de Nuevo ¡ La loy fue

   
   

aprobada con

   
 

14 votos de 27 en la Comisión PeÚuanente

Frente Amplio
o +Walber' Rozás

 

esilotia
*Marse:

(a Acd6n

+Victor Garcia
Belacade

 

 

viopresideares
e lorge del costilo

POLÍTICA/CORREO

Leg¡sladores se distanciaron de sus representantes

Desde AP, PPK y APP
critican norma pese a que
sus partidos la avalaron

Pese a que apoyaron a través de sus representantes en la 
misión Permanentelaaprobación de la Ley de Modalidades 
Formativas Laborales, legisladores de Acción Popular, Peruanos
Por el Kambio y Alianza Para el Progreso criticaron la norma.
Yonhy Lescano (AP) indicó que esa iniciativa debe ser 
archivada. ”Ese proyecto debe ser archivado. Me parece un
error de los grupos parlamentarios el haber votado a 
favor de ese proyecto”, señaló.

Gloria Montenegro y Marisol Espinoza (APP) también
expresaron su crítica. ”Hay que mirarla y hacer 
precisiones. No puecdo decir que he sido sorprendida porque es
mi responsabilidad analizar la ley, sí no vimos estas 
aristas i:ny que corregirlas”, enfatizó Espinoza.

En PPK, Ciemente Flores usó Twitter para cuestionar la 
ciativa. ”La propuesta fujimorista para estudiantes de 
titutos; es totalmente discriminatoria y necesita 
observarse urgente”, escribió.

 

 

 

 

Ministerio de Trabajo:
”Era discriminatorio”

bajo que no tenga 
retribución económica.

”Así como está la ley, es 
observable desde el punto
de vista constitucional. El
punto de vista a observar
es la discriminación, 
porque coloca en situación
de desventaja al 
tetécnicorespecto del 
uni
 

 

El ministro de Trabajo y
Promoción del Empleo, 
Javier Barreda, saludó que el
Congreso haya 
retrocedido en el cambio que se
pretendía ejecutar en la
Ley de Modalidades 
Formativas Laborales, pues
manifestó su abierto 
cuerdo a formalizar un 
tra
versitario. Además, todo
trabajo debe tener una 
muneración por 
principios”, declaró a Canal N.
Barreda advirtió que sí el
proyecto prosperaba tal
como estaba, hubiese 
podido dar lugar a que malos
empresarios contraten jó
venes sin pagaries.

 

 

Aie—dl p
Legisladora de FP lamentó retiro de ley.

Aramayo: ”ACÁ — me quecoiesiRosabma proetosa
estábamos Aiencia formativa sin remunoración enlos es
h a bl an d o d e ::;d;g¿:sp t::¡i:jzt£:fos, haya dejado en stand
un régimen retirado, pero lambién me parece eatudable que
formativo,, E=z::::;¡?;3£¿2;32T;Í;ói;1iciativa 
legis
lativa señalando que no es un tema laboral,

sino más bien un ”tema formativo” que 
dará a que los jóvenes se desempeñen 
jor en sus funciones una vez culminada su 
carrera. ”Es una buena norma que contribuye
a la formación de estudiantes. Jamás 
habla
mos de un nuevo régimen laboral donde 
to
dos deben tener condiciones mínimas de 
trabajo: seguro, sueldo, etc, pero acá hablamos

de régimen formativo”, dijo.

Consideró importante que los jóvenes pongan
en práctica todo lo aprendido en las aulas.


 

CORREO /

 

EJECUTIVO ENCARA AL PARLAMENTO

”Congreso no
contribuye a la
transparencia

» PPK cuestiona intento le 5 ars>c e.
control de la Contraloría y nn4 que
cambios a Ley de Fortalecimiento
carecen de justificación

 

 

 

KARINA VALENCIA

kvalenciagrupocpensane

I Ejecutivo acusó al 
ConE%Í€SO de la República de
o contribuir con la 
tansparencia de losórganos sujetos
a control, tras lasmodificaciones
hechas porel Legislativo al 
pro
yecto de ley que busca el 
fortalecimiento de la Contraloría. A
través de su cuenta en Twitter,
el presidente Pedro Pablo 
Kuczynski sostuvo que ”todas las
instituciones del sector público,

 

Aboga por fiscalización del sector público.

DIARIO CORREO.PE <7
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

9

e

A ensro de 2018,
e aprobó el texto
sustitutorio del
proyecto de lwa
Contraloría, en la
Comisión de
Fiscalización.

incluyendo el Congreso, deben
ser fiscalizadas tal como lo 
dispone la Constitución Política”.

MÁS CRÍTICAS. El 
tio también compartió un 
comunicado, en el que se afirma
que el texto modificado porel
Congreso ”carece de 
justificación y sin una sustentación
técnica y jurídica”.

Cuestiona que el Legislativo
haya propuesto —modificando el
artículo 19 del mencionado 
pro
yecto—retirarte a la Contraloría la
facultad denombrar — 
—porconcurso público— aljefedelÓrgano
de Control (OCI) que los 
supervise, a cambio de designarlo
”en base a sus propias normas”.
”Consideramos que esta 
modificación no contribuye a la
transparencia e 
institucionalidad que rige a las entidades
sujetas a control”, se lee en el
documento.
Asimismo, se critica la 
modificación del artículo 33 que dispone
la existencia de dos 
vicecontralorías, contraviniendolanor
ma que establece que el 
Legislativo no cuenta con disposición
de formular iniciativasque 
contemplen gastos públicos.

En esa línea, el Gobierno 
exhortó al Congreso se mantenga la
redacción vigente de los 
los 19o y 33o, teniendo en 
cuenta los principios de ”transparen—.q
cia y corrección”.

 

    
  
  
 

 

cmemáioo CESERA. 2 JA RDPORUOA

-mmm¿¡"¡

  

      
 

 

a—CRMA s Congresistas de diferentes bancadas 
cuestionaCuestionan qU€ — nq—arasissmonadaiacoar

5 5 se de la fiscalización por parte de la Contraloría.

¡“““x¡ el Leg I5Iat.vo Cabeindicar que el último 9 de enero, en el ser.>
Eyy prete nd a de la Comisión de Fiscalización, el president 20
l y o dicho grupo, Rolando Reátecni(TP.. pk'ió qu ess.

incluya un párrafo er !.. Le / d Foralecinsiento

X exc'" Irse de de la Contralor:a y : !Siste. na Nacional de 
Con
A controles tretpera ” coute ar” la autonomía del Congreso.

¡”rer te aeilo, el PoderEjecutivo decidióobservar
L.:norma. Para Alberto Quintanilla (NP), la decisión

del Ejecutivo hasido muy acertada al observaria.
”El Congreso, que es parte del Estado, no 
ne ningún privilegio para exonerar 
mos de contratación de personal que haga 
lauores de la Contraloría”, sostuvo.

A su tumo, Marisol Espinoza (APP) también 
mostró su disconformidad respecto al accionar del
Congreso. ”Es una observación lamentable
en momentos en que necesitamos dar 
tras de nuestro compromiso en la lucha 
contra la corrupción”, precisó.

ie a DESD

$239.28 o
oe E a

COROLLA 20715

LA MEJOR VE_RSIÓN
DEL AUTO MÁS VENDIDO
DE LA HISTORIA

F N

LATIN NCA Paotaet

ADVANCED

EAZLeaN !!!! a

[

,¡¡. es
s

” ASIENTOS E l p
Ge a ea

DE CUERO

iii

a
1 p ] E%XABUSTIBLE…

” TOUCHSCREEN 7”
ttt

en es

 

 

DMAF Descubre el nuevo Corolla 2018

“¡:"'… Sé parte de la evolución de diseño, tecnología y estilo del Nuevo Corolla: Faros LED con DRL, Climatizador Automático, Radio Touchscreen de 7”, Sensores y Cámara

SaNos de Retroceso, Asientos de Cuero y más, Certificación Latin NCAP Advanced que certifica máxima seguridad para pasajeros (adultos y niños) y para peatones,

tecc00rr Entérate más en nuestros concesionarios a nivel nacional o en wwwitoyotaperu.com.pe TOYOTA

CDLa campaña TsotaLifelootoepo AF previaevaluación protación ea, picapar el modeo Crola entodas ls versines Sdlouso prtcdr devstculo Año defobrcación 2017 Conaciones vdias d l 28 de ebrer e 2018 empl espícadvo: Pr refesenct el Coro CÁA.1356)de 518390/ 6023670 cota ii de
306 equielente 35607 057199701126 cuotasmensuales de 5239 28 05/ 796 80 ls cuctas noincujen el seguro vebicr punaeuot el poriarmonto de58.545 50028456 2 mont a fnanca 1398235 05/ 66561.23) nuy l osto 095 seguro e esqravamer, gstosotales y regstales, cuctas dolesenios mesesde
boy ficiembre TEA referenca:12 995 1CEAreferencia:13.50% Tipo e camblo eferenca 5/ 3 5.l momento d a transaccóseapicad ip de cambiovigentedel a Para mayorinformación e requstos asas d nterés,combiones y asts estrán esporbles e l laaioeofiinas detencin  envcemalpenacomJnformación
undid e acuerdoaleyA” 20587 Res 585 N 3274—2017,Noc.molaiecon ra promeciones l mágenes reerencales (3  refeida campañsiricará l 0 d febrero y tenminar el 28 e etrero de 205 »dldo aro verta men Nooplc paraBatasi endosas, StodcmiimacL0unidades) Al ól para idades fbricadasenel 2017.
Elciente rd haceruso fecivo la oo asta el 27 de edrero e 2019 Se puede ceruso d alimiciment enlsestaciores d Pimasque e ncuentran detaadas en iw oyotapera competsb.peligifs.crofa pf Pro mayorinformación sobre os términs y condiioes vistewnnioyotapen oe.

 


 
 
  

8>

9 MIL VIVIENDAS

EN ALTO RIESGO
A EE

l

E
E
pA
E
FA

H
P
410
cr t
l3

(e 1 E ee

Los extranjeros solo
serán recluidos en Lima

 

Desde ahora, los 
extranjeros que cometan un delito
en nuestro país serán 
recluidos solo en los penales
de Lima, anunció el jefe
del Instituto Nacional 
tenciario (Inpe), Carlos 
Vásquez. ”Hemos eliminado
la norma que exigía la 
sificación a penales del 
terior, a fin de que los 
cón
sules de sus respectivos
países puedan ayudar a
sus conciudadanos”, refirió.
Precisó que las personas
que ya estén privadas de su
libertad en provincias 
serán trastadados a la capital.
”La excepción se aplicará
alosextranjeros que hayan
vulnerado la seguridad de
una cárcel y estén en una
prisión de máxima 
seguridad”, acotó.

Para conocer la situación
legal de los 1700 internos
foráneos, el Inpe realizó
ayer un censo 
rídico. ”El objetivo es 
lizar quiénes pueden 
der a un beneficio 
penitenciario”, sostuvo.

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

AEROLÍNEA CHILENA CANCELA VUELOS

400 personas
varadas en el
Jorge Chávez

» Viajeros atrapados en aeropuerto
no saben cuándo partirán a Santiago

 

 

 

GRECIA LLANOS
alenos&grupocpensape

aciudadana chilena Luz
LRodriguez perdió ayer

luna cita en Chile para
tratarel cáncerque padece, 
debido a la reprogramación del
vuelo que compró, 
anticipadamente, a la aerolínea de su país
Latin American Wings (LAW).
La mujer de 33 años llevaba
un día entero esperando en el
aeropuerto Jorge Chávez, en
el Callao, la salida del avión.
Sin embargo, nadie le daba
una hora exacta. La 
incertidumbre afectó su salud.
En la misma situación se 
contraba la peruana María 
Salazar, quien temía perder su
trabajo en Chile por no retor

REFINERÍA LA PAMPILLA S.A.A.

CONVOCATORIA A JUNTA OBLIGATORIA

ANUAL DE ACCIONISTAS

y
REPSOL

2

mil personas, entre el 11
y 20 de febrero, fueron
afectadas por la
cancelación de vuelos
de la empresa LAW.

nar a tiempo de sus 
vacaciones, ”Debo regresar mañana
(hoy)a las 8:00 a.m., pero no
sé si llegaré a tiempo”. dijo.

PROBLEMA. Como ellas,
unas 400 peisonas 
necian hasta tres días 
vara
CORREO

 

Los pasajeros protestaron en el aeropuerto.

das, pues sus vuelos no se
concretaban. La mayoría no
contaba con dinero para 
alimentarse u hospedarse en
algún lugar.

”Niños, jóvenes y adultos 
estamos <in ajua ni alimentos.
No nos han dado nada, pese
a que es calpa de la empresa.
Son en total tres vuelos los
que están pendientes y 
conforme pasen las horas serán
más”, reclamó otra afectada,

en el plantón que realizaron.
Ante esta situación, el 
decopi inició un 
miento administrativo 
sancionador contra LAW y le
exhortó a garantizar el 
traslado de quienes adquirieron
un boleto para viajar.
Además, el Ministerio de
Transportes advirtió que la 
aerolínea tiene otro proceso
por incumplir 27 vuelos y
afectar a 3800 pasajeros.

De conformidad con el Estatuto Social y el Artículo 116* de la Ley General de Sociedades, se convoca a los
señores Accionistas de Refinería La Pampila S.A.A.. a la Junta Obligatoria Anual de Accionistas que tendrá
lugar el día viermes 23 de marzo de 2018, en primera convocatoria, y en caso de no obtenerse el quórum
reglamentario, el martes 27 de marzo de 2018, en segunda convocatoria, en ambos casos a las 12:00 horas
en Vía Central 150, Centro Empresarial Real, San Isidro (Hotel Swissotel Lima, 2do.piso) con el objeto de
tratarlos siguientes temas:

. Examen y aprobación de la memoria, estado de situación financiera y los estados de resultados
integrales, cambios en el patrimonio y de flujos de efectivo correspondientes al ejercicio terminado al 31
de diciembre de 2017.

. Certificación del dictamen de los auditores externos para el ejercicio 2017.

. Delegación en el Directorio de la facultad de designar a los auditores externos de la Sociedad para el
ejercicio 2018.

... Aplicación de ulilidades del ejercicio 2017.

.. Emisión de Instrumentos de Deuda.

. Elección de miembros del Directorio y fjación de su retribución,

Tienen derecho a asistir a la junta los titulares de acciones inscritas a su nombre_ en el Libro de Matricula de
Acciones o en el Registro de CAVAL! S.A., con una anticipación de 10 días a la fecha de la celebración de la
Junta,

Los poderes para la representación de las acciones se registrarán en el local de la Sociedad Av. Victor
Andrés Belaúnde 147, Vía Principal 110, Torre V, Piso 7, San Isidro, Lima, con una anticipación no menor de
veínticuatro horas a la hora fijada para la celebración de la Junta. Para el Accionista que desee delegar su
voto en la Junta, se encuentra disponible en la dirección indicada, o para su descarga en la página web de la
sociedad (www.refinerialapampilla.com), un modelo de Carla Poder.

Asimismo, se comunica a los señores Accionistas que los documentos, mociones y proyectos relacionados
con el objeto de la Junta Obligatoria Anual, se encuentran a disposición de los Accionistas debidamente
acreditados, en las oficinas de la Sociedad, ubicadas en Av, Victor Andrés Belaúnde 147, Vía Principal 110,
Torre V, Piso 7, San Isidro, Lima, así como en la página web de la sociedad mencionada.

Lima, 23 de febrero de 2018
EL DIRECTORIO

 

AGRUPADOS

CONVOCATORIA JUNTA GENERAL ORDINARIA DE PROPIETARIOS
CONDOMINIO CLUB PLAYA CERRO COLORADO

De conformidad con el Capítulo VI del Reglamento Interno, se convoca a Junta General Ordinaria de Propietarios,
la misma que se realizará de conformidad con el Artículo Cuadragésimo del Reglamento Interno:

Día: Sábado 3 de marzo de 2018

Primera Convocatória: 1000 a.m.

Segunda Convocatória: 1030 a.m.

Lugar: En el Club House del condominio, sito en Km, 128 Carretera Panamericana Sur,
Carro Azul — Cañete,

AGENDA:

1. —— Elección de la Junta Directiva por el periodo del 3 de marzo de 2018 al 2 de marzo de 2019;

2. —— Aprobación de Memoria, Flujo de Ingresos y Egresos del período abril 2017 — marzo 2018;

3. —— Propuesta y Aprobación de Presupuesto Ordinario para el Periodo abril 2018 a marzo 2019 y Aprobación
de Cuota Ordinaria abril 2018 — marzo 2019.

Finalmente, recomendamos a todos los copropietarios revisar oportunamente los aspectos reglamentarios
referidos a la condición de condómino hábil, representación, quórum y demás pertinentes para la realización de
Juntas de Propietarios.

Cerro Azul, 22 de febrero de 2018,

LAJUNTA DIRECTIVA

 


CORREO /LIMA
INDECI: 142 MIL VECINOS EXPUESTOS AL PELIGRO

Hay 9 mil viviendas
tugurizadas en el
Cercado de Lima

» Los predios presentan una seríe de riesgos, como
rajaduras, grietas, humedad y viejas instalaciones

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

 

iles de vecinos en el
MCercado de Lima

duermen bajo el 
gro. Muros con grietas 
duras, alto índice de 
humedad, derrumbes parciales e
instalaciones de luz, agua y 
desagle deteriorados.
Según el Instituto Nacional
de Defensa Civil Indeci), así 
cen unas 9 mil viviendas 
rizadas en el centro de la 
capital, muchas de las cuales han
resistido el furor del tiempo y
ahora se encuentran a punto de
colapsar. Airededor de 142 mil
habitantes están expuestos a
este peligro.
Entre los sectores de alto 
riesgo y propensos a eventuales
derrumbes figuran losjirones
Carabaya, Áncash, Cangallo y
Angaraes; así como el sector de
Barrios Altos, con las avenidas
Abancay, Dávalos, Grau y 
Amazonas, Un dato preocupante es
que el 30% de las viviendas en

» Al det>”le
Más del 50% delas
viviendas tugurizadas
son ocupadas por
arrendatarios. El resto,

por el mismo propletario
oconautorización.

alto riesgo presenta 
problemas de humedad y filtraciones.
El Cercado de Lima también 
alberga unos 897 predios de
mediano riesgo y 1737 de bajo
riesgo. Las primeras se 
caracterizan por presentarpandeos,
humedad y instalaciones 
básicasen mal estado. Las de bajo
riesgo, el 90% de sus bases 
registra humedad.

Otro problema es que el 40%
de viviendas presenta 
do aéreo sin tubería de 
ción y sobrecarga, lo que 
puede generar accidentes.

(e E en
casas es un peligro.

fa

0

sectores de predios
tugurizados tiene La
Victoria, Uno de ellos es
el jirón Bausate y Meza.

LOS PLANES. La 
Municipalidad de Lima, a través del
Programa Municipal para la
Recuperación del Centro 
tórico de Lima (ProLima), 
lleva adelante una iniciativa que
busca poneren valor 21 
das y balcones, de 
importantesinmuebles de Barios Altos
y el Damero de Pizarro. En el
caso de los predios y viviendas
vulnerables se viene 
do, a través de sus 
rios, sobre el peligro y las 
medidas que pueden adoptar
para palíar esta situación.

 

“Corre con tu pareja” en el Pentagonito

Este domingo 25 se realizará la competencia ”Corre con tu
pareja”, de 5 kilómetros, en beneficio de 50 adultos 
mayores que reciben quimioterapia en el Instituto Nacional de
Enfermedades Neoplásicas (INEN). El evento de ayuda se
desarrollará en el Cuartel General del 
Ejército—Pentagonito, en el parque Héroes del Cenepa, en San Borja, a partir
de las 8 a.m., y es organizado por la coach Rosanna 
Bragagnini y su equipo. Para inscribirse en la carrera debe llamar
al 986279432 o vía mail a rosanna.bragagnini©gmail.com.

   

—s —— —.

Apoyan a adultos mayores.

 

MASIFICARÁN
USO DE GRILLETES
ELECTRÓNICOS

El jefe del Instituto Nacional
Penitenciario (Inpe), Carlos
Vásquez, anunció que la 
lancia electrónica será 
ficada, pues está por 
publicarse un decreto supremo que
permite a todas las salas 
diciales de Lima y Callao 
carel uso de grilletes a 
internos o futuros condenados.

TXUAP
<X

     
     

 

CARRERAS PROFESIONALES

Ingeniería Electrónica y Telecomunicaciones.
nijemiecia de Sistemas e Informática.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

CONCURSO DE
ASCENSO PARA
PROFESORES

Desdeel 26 de febrero y hasta
el 5 demarzo, los maestros de
Educación Básica podráninscr
birse para participar enelcon
curso de ascenso de escala en
la Carrera PúblicaMagisterial,
correspondiente al año 2018.

 

ENCUENTRAN
A PERIODISTA
JULIO HIGASHI

Después de permanecer 
desaparecido por varias horas,
el conocido períodista Julio
Higashi (30) fue hallado sano
y salvo por sus familiares,
quienes habían pedido 
ayuda a la Policía para ubicario.

UNIVERSIDAD P
ALAS PERUANAS ARUDIE]

<9

 

INDECOPI
TRAMITÓ 20 MIL
DENUNCIAS

El Indecopi tramitó, durante
el 2017, al menos 20 mil 
denuncias contra los sectores
de banca y seguros, 
te aéreo y terrestre, 
educación y alimentos. Doce mil de
estas denuncias se 
resolvieron con el pago de hasta 3
UIT. Además, se recibió 
cerca de 60 mil reclamos y se
atendió 600 mil consultas.
Indecopi presentó la herra— <
mienta El mapa de consumo.

ADMINISTRACIÓN Y
NEGOCIOS INTERNACIONALES

M.____'

SODEMARZO

 

 

Tecnología Médica.
Psicología Humana.

m— Arquitectura. m — Enfermería,
= — Ingenigría Civil. = — Obstetricia.
a — Ingeniería industrial. m — Estomatología.
m— Ingeniería Ambiental. m— Medicina Humana.
» m— Nutrición Humana,
m
m
a

  

Av. San Felipe 1109 — Jesús María %, 266 0195 anexo 127 y 153

©carrerasdeexitouap.com

S S en ii ee

 


DIARIO CORREO.PE

10 > Eimaviesnes 23 DE FeBrero/2018
LLEGO A CREAR MEMES APOLOGISTAS DE CRIMINAL

Policía detiene a joven que
enaltecía terrible accionar
del ”Monstruo de la bicicleta”

 

 

 

» El y su hermano
también tenían en
su poder
pornografía infantil

JOCELYN HERRERA
¡herrera©grupocpensape

os hermanos Frank Jeyner

Gonzales Sinuiri (25) y Dick

Gonzales Huayía

(21), beneficiarios del programa
Beca 18, fueron intervenidos
porposeermaterial de 
pornografa infantil.
Elseguimiento a losjóvenes se
inició a partirde la publicación
de uno ellos en redes sociales,
en la que hacía apología a la 
terible violación y asesinato de la
menor de 11 años, cometido
por César Alva Mendoza, quien
ahora es conocido como el
”Monstruo de la bicicleta”.

INVESTIGACIÓN Losefectivos
de la División de Investigación
Alta Tecnología de la Dirincri
(Divindat) detectaron que un
usuario de Facebook, denombre
Frank Gonzales, venía 
cando memesconlafotode 
César Alva acompañados de frases
como ”Venid todas las niñas a
mí”, ”Mi Dios” entre otras.

Los detectives identificaron a
esta persona comoFrank Jeynier
Gonzales Sinuiri y, con una 
medida de detención judicial, lo

  

>> —— UNIVERSIDAD PERUANA LOS ANDES

ERRADOS

intervinieron en su domicilio
de San Borja.

Al registrar el inmveblo, so
procedió Limbien : detener 2
su hermanio ¡nck »nuerson
Gonzales Huaywa (21) por 
seerarchivos de pormografía 
infantil en su celular.

Alos dosjóvenesselesincautó
dos celulares, una tablet, una 
laptop y un USB.

   

 

RECOMENDACIONES. El 
mandante PNP Manuel 
Gue
LIMA — HUANCAYO — LA MERCED — $ATIPO 
—
pt
PROFESIONALES

pnsssnc¡¡u.
oF O
p eCiz

 

iii a

rreio recardo que el Código
Tro: esal Penalsanciona I 
pose sion y el intercambio de ma
tenal pornográfico infantil con
penas de entre seis y diez años
de prisión.

En tanto, el capitán PNP David
Silva sugirió a los padres de 
familia asignar horarios para que
sus hijos usen las tecnologías y
mantener plena comunicación
conellos. ”El queestáacargode
un menor debe llevar una 
ciónsaludable, Así 
encasosede
 

Lg,LLL1;

EEE* 

EXAMEN DE'ADMISION 

ADMINISTRACIÓN s/ 38100 S/ 458.00
v sistEMAS 
CONTABILIDAD s/ 38100 S/ 458.00 L
YFINANZAS
perEcHO s/ 38100 S/ 568.00
EDUCACIÓN s/ 381.00 5/ 408.00
(Primario)

7 inGeNiERÍA s/ 38100 5/ s05.00
DESISTEMAS
PSICOLOGÍA s/ 28100 S/ 568.00
ENFERMERÍA s/ 568.00
inGeniería civi 5/ 343.00
INGENIERÍA s/ 505.00
INDUSTRIAL
ODONTOLOSÍA 5/ 757.00
OPTOMETRÍA S/ 568.00

_04DE 
MARZO
FILLAL LIMA

/UPLA COMUNIDAD
WW W.UPLA.EDU.PE

INFORMES: AV. CUBA No 579 JESÚS MARÍA — LIMA TLF.: 017198063 — 017198068

ios dos hermanos accedían a pornografía infantil.
F — ”s , > y E .e u T Y A .

 

» Origen

La mayoría de los
videos pornográficos
que se encontraron en
posesión de los dos
jóvenes provienen de
foros internacionales.

tecte este tipo de problemas,
puedan confiar enel padre y acu

dira la Policía”, agregó Silva.

 

LIMA/CORREO

 

Falta de vigilancia es aprovechada por la delincuencia.

Firman nuevos convenios

El ministro del Interior, Vicente Romero, informó que esta
semana se reunirán con los representantes del BBVA 
tinental y Scotiabank para firmar un convenio que 
mita resguardar las entidades por parte de efectivos 
policiales especializados en seguridad bancaria, quienes
prestarán este servicio en su día de franco o vacaciones.
”Este convenio ya se firmó con el Interbank y el BCP. En
total, son 60 agencias, de ambas entidades, las que son
custodiadas por efectivos policiales. El plan es 
les personal especializado en términos de seguridad 
caria, por lo que los agentes han recibido cursos 
especializados”, informó Vicente Romero.

 

 

Chofter de combi embiste
a mspectora de tránsito

 

Una combi fuera de 
servicio embistió a Ana Rosa
Ramón Lirión, inspectora
de transporte urbano de la
Municipalidad de Lima. El
incidente ocurrió en la Vía
Evitamiento, a la altura del
puente Caquetá, en San

Martín de Porres.

En su afán por evitar la 
tervención y que le 
quen una papeleta, el 
conductor Raúl Alberto Rivera
Inga embistió a la 
ra e intentó huir. La 
jadora resultó con 
lesiones en el brazo y pierna.
Tras ser alcanzado por la
Policía, el chofer fue 
detenido. Cabe indicar que la
combi intervenida debe
más de 22 mil soles en 
papeletas por infringir las
normas de tránsito.

MINERA ANDINA DE EXPLORACIONES S.A.A.

RUC 20338426781

JUNTA OBLIGATORIA ANUAL DE ACCIONISTAS
De conformidad con el Art. 20o del Estatuto Social, se convoca a Junta Obligatoria Anual
de Accionistas, que tendrá lugar, en primera convocatoria, el día 23 de marzo 2018, a
horas 9.30 en Jr. Amaldo Alvarado Degregorí No. 392, Urbanización Pampas de Santa

Teresa, Surco, a fin de tratar los siguientes temas de agenda:

— Aprobación de los Estados Financieros Auditados Individuales y Consolidados del

ejercicio 2017.

— Aprobación de la Memoria Anual del Ejercicio 2017.
— Elección del Directorio para el período marzo 2018 — marzo 2019.

— Designación de Auditores Externos para el ejercicio 2018

De no contarse con el quórum estatutario, se cita en segunda convocatoria para el día 27
de marzo 2018 y en tercera convocatoria para el día 02 de abril de 2018. En ambos casos,
a la misma hora y en el mismo lugar, para tratar los mismos puntos de la Agenda.
Asimismo, se pone en conocimiento de los señores accionistas que la información de los
temas de agenda, se encuentran a su disposición en nuestras oficinas ubicadas en Jr.
Arnaldo Alvarado Degregorí No. 392, Urbanización Pampas de Santa Teresa, Surco, en
horario de lunes a jueves de 8.00 am a 5.00 pm y los viernes de 8.00 am a 12.00 pm

Santiago de Surco, febrero 23, 2018

EL DIRECTORIO

 


 

CORREO

Editorial &

 
   

POLEMICA POR LEY DE
MODALIDADES FORMATIVAS

Laborales ha desatado una nueva polémica en la clase

política, Sin embargo, las manifestaciones de rechazo

no solo han sido de los sectores políticos sino
también de la sociedad. Quizás por ello, los congresistas que
aprobaron e impulsaron este proyecto de ley hayan dado un
paso atrás y admitan ahora que se necesita un debate más
amplio para concretar esta norma legislativa.
Que los estudiantes de institutos tecnológicos sean
contratados por tres años (4 horas diarias, con un total de 448
horas), solo para ganar experiencia y sinninguna retribución
económica, ha generado que el Congreso esté nuevamente en
elojo de la tormenta, con cuestionamientos directos como que
están más enfocados enintereses ajenos a los de la población.

La Ley 1215, llamada Ley de Mod.idade: Pormativas

Pie de página P
El gato
PPK

JAIME
CHINCHA

jchinchaw willaxtv

'mas no en forma. Parece haber antendido, muy

tarde, que en política las formas cuentan. Si esos
gestos los hubiese tenido antes, otra habría sido,
quizá, la historia, ”Yo me voy a defender panza arriba
contra todos los editoriales y los que dicen que debo
renunciar”. Somos varios los periodistas que le hemos
pedido que dimita. Desde esta columna, lo dijimos
dos veces: ”Que Vizcarra, ahora sí, vaya calentando”, el
2 de febrero; y ”lo más inteligente para acabar con esta
turbulencia es que PPK renuncie, pero eso no
ocurrirá”, el viernes pasado. Según la cronología de
esta semana, en efecto, PPK no se irá por más realismo
político que lo e:]n¿a. Una versión difundida ayer por
La República confirma nuestros datos de un Vizcarra
calentando en la banca, a la espera del desenlace de la
crisis. Contradiciendo a Meche Aráoz, cuando dijo que
ella y él se irían con PPK, la nota señala que ”Vizcarra
entiende que es su obligación y responsabilidad
respetar lo que establece la Constitución”. Así que la
estrategia de parapetarse en el cargo servirá solo por
unas semanas, o unos pocos meses. Decir que se
defenderá ”patas arriba” devela lo que PPK en verdad
sabe de sí y su destino. Esa postura es la de un gato
cuando se ve en ¡iesgo, acorralado, en peligro. No
sabemos cuántas vidas ya perdió el felino PPK, pero
según el fiscal Rafael Vela, Barata no hablará de él. 
Veremos qué llega de Brasil y qué otras pruebas
aparecen en el camino. Por la necedad miope de PPK,
el país seguirá paralizado, viendo si el gato que nos 
gobierna agota sus siete vidas.

PPK lanzó el lunes un mensaje enticah!. en fenco,

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro

 

El fondo de la norma es novedoso, pero en la práctica es
ambigua ya que no se define el límite entre lo formativo y
lo laboral. Ante ello, el ministro de Trabajo, Javier Barreda,
ha sido contundente y se ha manifestado en contra. ”Toda
prestación laboral debe ser remunerada”, dijo y agregó que
es un proyecto discriminatorio,

Lo cierto es que este proyecto de ley hubiera tenido
mejores aportes con un debate profundo y a la altura de la
exigencia de los jóvenes del país, con ello se habría evitado
la controversia actual. Lo importante es entender a las
nuevas generaciones, ávidas de empleo y que el Estado les
dé oportunidades laborales. Es el momento de privilegiar
las necesidades de ese gran grueso de la población que
espera desarrollo y un futuro mejor.

De sentido común 4

Si no me meto,
perjudico a mi hijo

LEÓN
TRAHTEMBERG

teor

.trahtemberg.com 7 ¡

1 1Con mis hijos no te metas” alude al derecho
reclamado por padres para decidir cómo quieren 
car a sus hijos (sexualidad). Sería atendible 
suponien
do que los hijos pudieran ser aislados de las

interacciones con los hijos de los demás, cosa inviable.

Lo que hace un niño en la escuela afecta a los demás, y

solo en la medida que uno intervenga en esa interacción,

apoya o defiende a sus hijos.

Vayamos al ejemplo extremo: si tú educas a tu hijo para

que sea abusador, buleador, maltratador, burlón,

discriminador, perjudicas al mío que interactuará con él

y será objeto de su agresión. Si lo educas para que se

amanezca en las reuniones sociales, reciba elevadísimas

propinas que derrocha, eres permisivo con el uso
indiscriminado de celulares, internet y pornografía a la
vista de todos, complaciente con su deseo de fumar,
tomar, drogarse o tener una sexualidad prematura, sus
actitudes se convierten en provocaciones para los míos,
en las que los profesores deben intervenir, mediar 0 
censurar, para proteger los derechos de todos.

Dado que el rol de la escuela es educar a los niños para

vivir como ciudadanos de una sociedad preocupada por

el bien común, las familias deben aceptar que hay otras
instancias más allá de sus deseos privados que dirimen
respecto a las reglas que favorecen esa convivencia.

Ese rol le ha sido dado a los poderes del Estado y en

particular a los ministerios de Educación. Eso le otorga el

derecho a establecer las pautas pedagógicas y

curriculares que han de regir al conjunto de las escuelas

y alumnos para contribuir a formar parte de una

sociedad integrada.

Contenidos ejaborados por GRUPO CPEMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma 13, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 2001 0045. Retacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díar iocotreogrnpoepensa pr

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

   

<11

APECTOR
AUTOGOLES
DEL CONGRESO

I miércoles debe de haber sido un día oscuro para el
Congreso, ese que desde hace años se esfuerza en
esprestigiarse, luego de que se conociera la 
observa
ción del Poder Ejecutivo a la Ley de Fortalecimiento de la
Contraloría, que permitiría al Legislativo nombrar, a
diferencia de otras entidades públicas, a sus propios
auditores de acuerdo a sus reglamentos internos; y tras la
aprobación de la norma que permite que los alumnos de
institutos técnicos hagan ”prácticas” gratuitas,
En el primer caso, el Ejecutivo ha dicho que el punto que
permite al Congreso nombrar con ”autonomía” a sus 
audi
tores, sin la participación de la Contraloría, no estaba
inicialmente en el proyecto presentado por el órgano de
control, que extrañamente ha salido a reclamar por la 
tinente observación hecha por Palacio de Gobieno, al 
afirmar que se está obstaculizando la lucha contra la
comupción.
¿Cuál es el interés del
Congreso pornombrara u F…IMORISTI
sus auditores y dejar de
lado la potestad de que lo … Bmm'
haga la Contrrloría, tal oulE"
como sucecto cuilas
demas depesicencias H…E"TE …
públicas? ¿Poner gente de mn MIRCIIA
su confianza? Cualquier n co" su
malpensado podría creer
que colocando ”amigos” y _ PROPUESTA
no a externos llegados
desde el órgano de
control podrían tapar cualquier cosa. ¿Se contribuye así
a la transparencia en momentos en que se habla de la
gran necesidad de la lucha contra la comupción?
Deotro lado, hace dos días la Comisión Permanente del
Congreso aprobó una norma que permite que los
estudiantes de institutos técnicos realicen ”prácticas” no
remuneradas por determinado número de horas, bajo el
argumento de que así los jóvenes podrán aprender más
de su especialidad, lo que ha motivado duras críticas
contra su promotora, la fujimorista Rosa Bartra, quien
finalmente ha dado marcha atrás con su propuesta.
Si enel Congreso alguien se pregunta por qué el llamado
”primer poder del Estado” está tan desprestigiado ante los
ojos de los peruanos, deberían analizar situaciones como
las vistas el miércoles. ¿O es que están
empeñados en reducir su aceptación
ciudadana? El Legislativo no puede
estar de espaldas a la realidad y a lo
que busca el ciudadano. Eso de
pretender nombrar sus auditores y
permitir a los jóvenes que aporten
a una empresa, a cambio de
nada, son verdaderos
autogoles.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

Puele ilad. 6


   
  

CORREO

12 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

 

Tras un 2016 muy complicado, las primas de seguros 
I'as rentas vieror a crecer en el 2017, con un aumento de 2.6%, 
v¡talicias cápa e por el buen desempeño de las rentas 
parti
 

culares, que compensaron en 30% la caída de las rentas
vítalicias y resultan más atractivas a los afiliados porque
se toman solo por 10 años (en promedio).

Eduardo Morón, presidente de APESEG, aseguró que este

pierelom peso

 

 

 

 

 

(e
, año todavía habrá un crecimiento más fuerte de estas 
ren
ECONOMÍA ea n e ** — 2 uen e en ma tas, porque cada vez incrementará más el número 
deju
ea ea Penslones a plazos cortos. bilados, incluyendo a los del régimen anticipado.
e a
Dólar oficial Dólar paralelo Bolsa Euro oficial Euro paralelo
Compra Venta W Compra Venta SPAVI. _ O o 8 | Compra Venta Compra Venta
S/3.241 S/3.249 S/3.246 S/3.254 5/20,689.0 — S/3.982 S/4.007 S/3.960 S/3.985

 

 

ei ma ea
Un Camisea en el mar está por confirmarse.

SPH: Exploración que
confirmará Camisea en
el mar se inicia este año

El presidente de la Sociedad Peruana de Aid:oca: bur o::
(SHP), Felipe Cantuarias, dijo que si el Cong: esn 
aprueba la reforma de la Ley Orgánica de Hidrocarburos, que
incluye un capítulo de Aguas Profundas, Karoom podrá
completar todas las licencias y permisos que requiere
para iniciar la exploración en el Lote 2—38 (norte).

Tras presentarse en un evento que organizó Comex Perú,
indicó que así podrá confirmar que ese lote tiene 
reservas gasiferas similares a las de Camisea (Cusco).
Señaló que la SPH espera que en la segunda parte del año,
Karoom pueda iniciar trabajos de exploración.

Dijo que esa ley permitirá también ampliar el plazo de
contratos que están por vencer, es decir, seretomarán
proyectos por $5 mil millones.

 

 

 

Inversión en electricidad
supera los $9 mil mils.

 

Para el periodo que va 
de el 2018 al 2019 la 
inversión estimada en el sector
dela energía eléctrica 
rá a $9881.2 millones, en 
especial por la generación
de energía que totalizará

$8282 millones, señaló 
Beatriz de la Vega, socia líder
de Energía de EY Perú.

No obstante, consideró 
importante definir las reglas
de juego para concretar
este portafolio.

”Las condiciones actuales
tienen que ser actaradas.La
disputa (entre generadoras
eléctricas) un poco puede
parar el ingreso de algún
inversionista”, refirió. La
mayoría son proyectos 
droeléctricos y 
termoeléctricos ($7086 millones).

 

 

LOS QUE HICIERON GASTOS POR SERVICIOS MEDICOS, ENTRE OTROS

Solo a trabajadores en planilla
se les devolverá parte del
impuesto a la renta, en abril

 

 

» La Sunat depositará el monto ur e sponciente, en

forma automática, en la ..3 ”71a sueldo de trabajadores

CLORINDA FLOFES | NANRÍA NEDINA

alleresQBgrupoepo — >ne ”n nek a n. soepunsape

a SUPeusendeiicia 
Lcional de Aduanas y 
Ad
Iministración Tributaria
(Sunat) precisó que solo los
trabajadores de quinta 
tía (en planilla) tendrán la 
devolución automática de parte
del Impuesto a la Renta (IR)
que pagaron en el 2017.
Esa devolución automática,
que se hará en la cuenta 
sueldo del trabajador, será en abril.
La Sunat precisó que la 
ción automática aplicará 
nes hayan tenido ingresos 
yoresa 7 UIT(S/28,350) 
teel 2017 y hayan realizado 
tos en alguno de los cinco 
rubros fijados para la deducción
adicional de 3 UIT (5/12,150).
”El trabajador no tendrá que
hacer ningún trámite, pues
la devolución irá 
directamente a la cuenta de haberes que
ha informado su empleadoren
su planilla”, indicó Mariam
Valdivia, gerente de 
Orientación y Servicios de la Sunat.

DIFERENCIA. La Sunat 
cisó que el monto de la 
deducción no es similaral que le será
devuelto al trabajador.

”El monto de la devolución
está sujeto a los ingresos del
trabajador y a la retención
que hizo el empleador”, 
agreg6 la funcionaria.

Refirió que los trabajadores

   

que quieren saber si tendrán
una devolución automática
pueden consultar en un 
aplicativo instalado en la web de
la Sunat, al que accederá solo
con su DNL

Los cinco rubros de gastos
que aplican a la deducción
adicional de hasta 3 UIT son:
pago por alquiler de un 
inmueble (se deduce el 30% del
monto de alquiler); 
losintereses de un crédito hipotecario
(primera vivienda); 
honora
3 ” ” Á

m El trabajador no neceslta ir a un local de la Sunat./ crupo Epensa
en

4

| P e 2

rios profesionales de 
médicos y odontólogos (renta de
cuarta categoría, 30%); 
ciones a EsSalud por la 
contratación de un trabajador del
hogar; y pago de servicios de
profesiones y oficios vías 
rentas de cuartacategoría (recibos
por honorarios). Se deducirá el
30% del pago realizado.

Los trabajadores con rentas de
áta y 5ta categoría, y los que
tuvieron solo rentas de 
tegoría deberán seguir 
ha
» Firma

La norma que aprobó
el Congreso necesita
la firma del Ejecutivo.
La devolución del IR
debe darse en un
máximo de 30 días.

ciendo online su declaración
jurada anual y solicitud de
devolución.


CORREO

Noche

 

Fusión de sabores asláilcos.

Ponja en
restaurante

 

Los chefs Arlette Eulert, Eduardo Chang (del 
Restaurante Nikkel Yume Sushi & Bar) y Estrella Damm se juntan para
organizar una de sus clásicas cenas a cuatro manos en 
tria. Con música en vivo y una fusión interesante de 
bores asiáticos llenos de Umami, el menú incluye un 
abreboca, siete platos y una cerveza ”Estrella Damim Inedit”.
La cena es el miércoles 28 de febrero a partir de las 7:30
p.m. y el costo es de S/150 por persona. Reservas o 
informes a través de reservasQmatriarestaurante.com o al

4222784.

 

UN LUGAR QUE PROMETE

HACERTE VIAJAR EN EL TIEMPO

A TRAVES DEL PALADAR

 

» Los sánguches de
salchicha de huacho y huevo,
jamón norteño o pescado
frito lo dejarán sin palabras

JIMENA AGOIS
y f

pirado en las grandes tabernas lim

Esmm'no concepto porelque elGrufo E S

o apuesta es un homenaje a estos lugares
de antaño, donde se pueden disfrutar platos
de toda la vida.Con una cartaquenos hace 
víajaren el tiempo, este pequeño ambiente nos
estamora desde el primerinstante, 
nes tan deliciosas que justifican la larga 
espeta por la gran cantidad de comensales,
on S ta o a o eg ns eie ea
quina con encanto, que guarda el nombre
del local anterior y que 
Acutio decidió mantener para
pN c e
l et ii iad a
creíble como 
constantemenon e ea ea
porque todos los platillos, de
una u otra forma, nos hacen
volveracasa y anuestrainfan
eom ep e ee o en a
gurada. Elsectetoradicaensu
Cocinacaseracon 
unaexcelentesazón, platos bienservidos,
buen ambiente y muy buenos precios.

IRRESISTIBLE A cargo de la cocinaestálachef
Cinzia Repetto, y aunque la cartano es larga,
no hay un solo platillo que no apetezca. 
Comienza conlos sánguches con opciones como
salchicha de huacho y huevo, jamón norteño,
pescado frito, pancetaalcilindro o apanado de
lomo fino. Dentro de lasentradaspara picar 
bamos las croquetas cremosas en punto de 
adobo, crujientes y cremositas como lo dice su
nombre. Las acompaña una tártara que 
com
» El Bodegón

Ubicado en av. Tarapacá
197, Miraftores.

E ee ie
a sábado de 12 p.m. a 12
E ee a ee
pesEE n
Informes al 4444704

: pol]oyweneconel ppra
bn Con canela china para sumergir.

a alahuanmmaubmyhcuadauaxeel
punto perfeclo deají. Nos quedamos con las
ganas de probar el pastel de choclo y las 
moTlejas estofadas de la abuela, pero está demás
está decirque volveremos pronto.

MÁS OPCIONES. Hay ensaladas y sopas,
como el chupe de pallares al ají amarillo o el
menestrón espesito y reponedor, ideales para
ahora que el verano empieza a marcharse.
Dentro de los platos de fondo pudimos 
probar el arroz tapado de cordero a lo pobre, con
eie ee na
delicioso. La coliflor entera
almendrada que se cree ají
de gallina, un plato que temía
ganas de probar hace 
tiempo y que desapareció de la
mesa en un dos por tres. El
aeropuerto, donde todo 
miza, viene servido con 
huevo frito y una milanesa de
cerdo crujiente, El estofado
(e ciecuile ga
pasas a la limeña es suave,
sabroso y contundente. Hay más opciones
gm que se antoje y vuelva pronto, como la

uatia de res a la surcana con frejoles y
yuca, el riñoncito a la diabla servido con puré
E3 e oo d ECE eie n e pd na
lita. No se olvide deguardar sitio para el 
tre, donde encontrará guargueros, flan 
rocon manjar, torta de chocolate de 
ños, un tres leches de chocolate o una 
pavioie o a e o eie d
Sin duda, un lugar para visitar que debe 
poner en su lista de pendientes.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

<13

     


 
 
  

on pancartas y arengasa

viva voz, presuntos

miembros del Movimien
to por la Amnistía y los Derechos
Fundamentales (Movadef), 
20 político de Sendero 
Lumino5o, realizaron una protesta lpara
reclamar la libertad del líder
terrorista Abimael Guzmán. 
gún denunció la ONG de 
derechos humanos Waynakuna
Perú, la manifestación tuvo 
gar frente a la sede de la 
Municipalidad de Huancayo Junín),
el domingo 4 de febrero.

EXIGEN LIBERTAD. El 
informe detalla que, mediante la
campaña denominada 
ción Némesis”, los 
prosenderistas persiguen la liberación del
”presidente Gonzalo”, asícomo
la amnistía para los integrantes
de la cápula senderista.
Durante el mitin ejecutado en
Huancayo, los v£¡&untos miem
bros del Movadefaprovecharon
gara criticar el accionar del 
ierno de Pedro Pablo 
Kuczynski. Asimismo, justificaron
los actos terroristas y genocidas
de Sendero Luminoso en la 
cada de los 80, a los que 
calificaron de ”lucha popular”.
Respecto a otros temas, 
saron su apoyo al paro 
convocado recientemente por los
productores de papa.

PELIGRO. En diálogo 
con€orreo, el director general de

14>

facebook
CorreoPeru

ni 2

eo et

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

CORREO

 

 

El Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC)
MTC anunCIa anunció que modernizará el puerto de llo 
(Moque
gua), con el fin de convertirlo en punto de salida de 
P rovedo para portaciones peruanas y de movimiento de carga 
intermoderniz Ar nacional, así como en un eje del cabotaje en el país.

”Buscamos transformar al puerto de llo en un nodo que
artícule una verdadera cadena logística. Su desarrollo
agilizará la economía de la macrorregión sur y del país
en general”, señaló Pablo O'Brien, asesor de la alta 
dirección del MTC.

puerto de llo

DUR.A vTE 2L EVENTO SE REPARTIÓ PROPAGANDA SUBVERSIVA

Realizan manifestación
prosendensta en Huancayo

 

 

 

» Presuntos miembros del Movadef llegaron
hasta el frontis de la municipalidad para
exigir la libertad de Abimael Guzmán

ROMINA VEGA
rvsga&grupoepensape

Waynakuna Perú, Luis 
Alberto Sánchez Cáceres, advirtió
que se trata de ”una operación
]Joht1ca y una expansión 
lógica del pensamiento 
Gonzalo', que es peligrosa. Además, se
veuna inercia fotal por parte de
las autoridades”.
Sánchez agregó que la 
manifestación —que se rcalizo en
una zona cónfuc» de 
Huancayo— duró cerco de una nora y
media sin que haya 
respuesta de los agentes policiales ni
municipales.
Por si fuera poco, los 
implicados repartieron propaganda
proterrorista y aprovecharon
para vender su periódico 
nistía General a los 
transeúntes al precio de un sol.

» Denuncia

Luis Sánchez, director
de la ONG Waynakuna,
quien denunció el
hecho, aseguró que el
Mininter está al tanto
de las acciones.

El ¡epresentante de la ONG 
anmerrori_stz:jéndicó que d;s una
campaña de propaganda, muy
bienestudiada, queseestá 
implementando a nivel nacional con
infiltraciones en otras 13 
reglones”, Incluso, aseguró que se
realizan eventos con 
totallibertad en salones universitarios y
asentamientos humanos, lo que
está propiciando alianzas con
diferentesorganizacionesciviles.

AYPREC

(Asociación de ayuda para la prevención de la ceguera)

Apoyo:

Centro de Catarata y Laser FUTURO VISION (Perú)
American Eye Center (USA)

 

— CATARATA

 

— GLAUCOMA
CARNOSIDAD

(Con pegamento tisseel, sin puntos y sin dolor)

cosSTO SOCIAL

AV. SAN BORJA SUR 536 — SAN BORJA (Altura cuadra 30 de Av. Aviación)
TLF. 417 5230 — 417 5240

www.futurovision.com

 

mmu nods mne

       
 
 
   
   
 

16

febrero se
realizó otro
evento en el
que habrían
participado
prosenderistas...

OPERATIVO Actos slmllares
estarían ocurriendo en 13
reglones./Waynakuna 
m
2

——/ Q

¡IMEJORA TU
AIIIIIGIÚN'

PEQUEñOs — cómopos
A E E

mo

©AuniProne

ceNTRO AubDioLÓSicO

 

 

SOMOS FABRICANTES Ploneros en el Ensombloje da Prótess Avdltvos de Úlimo Generoción

 

 

 

 

AHORA SEDE LIMA SEDE AREQUIPA
o on a e s EE R EE Cabrera Valdez A—16 Pablo VI La Pampilla — Frente Hospital General
p eie [TEESEET+JEEEN CENTRO MEDICO ALEMÁN 054—417746 / 965466841 / 959961794
SEDE CHICLAYO SEDE TACNA
Alfonso Ugarte 676 Calle Blondell 425
(074) 222114 / 965466841 (052) 638—443
Rpa: 959961794 965466841 / Roc 959961794

SEDE TRUJILLO
Ca. Los Zafiros 204 — Centro Médico
San Diego Of401 Urb. Santa Inés
(044)293206 / 942688959


CORREO /PERÚ 360

SOLICITUD LLEGA TRAS ACCIDENTE EN CAMANA

PPK pide informe
sobre choferes y
unidades pesadas

PEI]BD P. KIIEZYNEKI
p

»Cusco. Turistas varados en vía

 

LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

 

 

DIARIO CORREO.PE

<15

» Por otro lado, se supo qu e
16 menores murir0 1 por

caída de b :
CORREO | REDACCIÓN

ras el accidente 
vehicu
lar que se registró el

miércoles en la región
Arequipa, donde hubo 44 
faTlecidos, el presidente Pedro
Pablo Kuezynski pidió al 
nisterio del Interior 
ter) y al Ministerio de 
Transportes y Comunicaciones
(MTC) un informe 
consensuado sobre las condiciones
laborales de los choferes de
buses y camiones.
Através de las redes sociales,
el Mandatario solicitó 
mentación respecto a las 
reglas y horarios de trabajo de
los conductores, la revisión
técnica de las unidades 
pesadas y todo lo que concieme
a la seguridad en las 
mas, Según Kuczynski, el 
objetivo es proponer medidas
legislativas al Congreso de la
República e 
implementarroformas regulatorias dentío
del Poda: Ejecutivo.

 

saltó el Mandatario, quien
agradeció a los bomberos y
personal médico que trabajó
en el rescate de las víctimas
del bus de la empresa Rey
Latino, que cayó a un abismo
el miércoles.

VÍCTIMAS. A un día del 
niestro en Arequipa, la 
ción Regional de Salud 
mó ayer que de los 44 
fallecidos, 16 eran menores de edad,
mientras que siete de los 24
heridos ya fueron dados de
alta. En tanto, cuatro cuerpos
aún permanecen en la morgue.
Porotro lado, el 
mó que iniciará una 
ción para verificar el 
miento de las normas de 
protección al consumidor. Fíanl

mente, la Fiscalía de Caruaná
indicó que se espera la 
tación .lel chofer del 
bus —quien se encuentra 
hospitalizado— a finde determinar
si este queda o no detenido.

 

 

»Tacna. Un militar del Ejército fallece en
accidente y otras 4 personas quedan heridas

El mayor del Ejército Víctor Raúl Hinostroza Taboada falleció la 
da de ayer luego de que la unidad en la que viajaba se despistara y 
volcara. Esto sucedió a la altura del km 1271 de la Panamericana Sur, en Tacna.
Además, resultaron heridos el teniente EP Omar Gutiérrez Rivero (22), el
mayor EP Manuel Martínez Horna, Yvoni Muñoz Navarro (35) y el niño
V.H.M. (8). Los dos últimos fueron identificados como esposa e hijo del
mayor Hinostroza. Todos fueron trasladados al Hospital Hipólito Uranue.

| opwaón

PERÚ

»RENATO
SANDOVAL
GONZALEZ

 

¿QUE OCULTA
RECONSTRUCCIÓN?

l próximo marzo recordaremos
cuando las lluvias y los huaicos

os despertaron de ese mal
sueño que crefamos vivir con la
bonanza económica en el norte del
país, Tenemos todo, costa, sierra y
selva llenas de riqueza, pero no la 
hemos canalizado para prevenir
cualquier desastre. A casi un año de
dicha tragedia, hoy las calles siguen
siendo una pesadilla.
Ha sido un año lleno de debates
sobre si la rehabilitación es la
reconstrucción o si habrá obras en
las vías de comunicación que 
soporten diluvios. Solo las autoridades y
los funcionarios que han
presentado los proyectos lo saben.
En verdad, aparte de ellos, nadie 
conoce cómo es que quedarán las
poderosas pistas que nos ofrecen.
Falta comunicación, en serio. Hay
carencia de información y la poca
que circula se confunde con los
planes de inversión que tienen 
algunas autoridades para salvar el año y
su gestión. ¿Por qué no difundir los
proyectos para informar a los
pobladores cómo quedarán sus
ciudades?, ¿por qué tanto secteto 0
temor a las críticas? Sean más claros.
Por un lado, salen los gobemadores
regionales y los alcaldes a asegurar
que el presupuesto está garantizado,
que tenemos cerca de 10,000
millones de soles para invertir en la
reconstrucción del país. Por el otro,
hay incertidumbre. Créanme, si esas

<

p > A » »Ayacucho. Detonan cifras no son traducidas en planos o

; i.. proyecciones, nadie va a entender
a la ”Montaña de Siete Colores EXDIOSIVO en vivienda qué es lo que harán con tanta plata.
Decenas de turistas que se dirigían a la ”Montaña de de regid0r de Hu anta Adiferencia de otras épocas, ahora

Siete Colores”, en Cusco, se quedaron varados, luego
de que un deslizamiento de lodo y piedras inundara
la carretera que une ese atractivo con la Ciudad
Imperial. El hecho se registró la madrugada de ayer,
[ i rrir un huaico en la quebrada de

nadie duda de que el país tiene
dinero para invertir. No. Esa idea
está clara, no sean lerdos y cambien
el mensaje. Lo que la gente sabe es
que hay ausencia de ideas. Tal vez
se equivoquen, pero lo piensan y lo
dicen en cada reunión al no 
verningún avance y menos alguna
maqueta para conocer, por
ejemplo, si las avenidas tendrán un
| sistema de drenaje. ¡Hagan algo!

El regidor de la municipalidad provincial de
Huanta (Ayacucho), Juan Rivas Cervantes,
denunció que extraños intentaron atentar 
contra su vida y la de su familia tras hacer detonar
un artefacto explosivo en la puerta de su
vivienda. El ataque ocurrió la madrugada de
ayer. Las víctimas detectaron el olor a 
tible y luego se registró una explosión que 
terminó por incendiar la vivienda, Solo la esposa
del funcionario resultó herida.

La Policía |nd|co que el deslizamiento se produjo
debido a la intensa nevada que cayó durante la
noche. Ante la emergencia, los efectivos brindaron
ayuda a los afectados y luego procedieron a 
desbloquear la zona con maquinaria pesada.

 

 

  


  
   

Rls D

[£
CorreoPeru
ea d 2

Te

P >
Mayoría no puede pagar su alimentación diaria.

87% de los venezolanos
viven en situación de
pobreza, según estudio

La pobreza en Venezuela llegó a 87% de la población en
2017, según un estudio de las principales universidades
del país y varias ONG.

El informe detalia que el

61.2% de los venezolanos

vive en pobreza extrema,

f imá

16 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

CORREO

PRESIDENTE DE EE.UU. DEFIENDE PROPUESTA DE ARMAR A MAESTROS

E Donald Trump: ”Una

escuela sin armas es un

  

1
€

 

 

» Mandatario norteamericano también contempla
aumentar la edad legal para adquirir rifles

CORREO | EFE

1 presidente 
estadouniEdense, Donald Trump,

insistió ayer en su 
puesta —lanzada el 
de armar a los maestros 
lares, ante los repetidos 
teos perpetrados contra 
estudiantes y docentes.
”Una escuela sin armas es un
imán para gente malvada”,
comentó el mandatario en
Twitter, y añadió que ”los 
ques se acabarían” si los 
fesores estuvieran 
preparados para enfrentarlos.
Trump anunció en la red social
que evaluará ”la posibitidad e
que profesores coa domimo
de las armas , ent'e ianciente
railitar o especil puesan 
leverles comilas .
El presidente situó la cifra de
profesores con esta 
forma
»1 para gente malvada”

y
POLEMICA
P?efdente

sp EiC]

=positivo uso de
rmas de fuego,

a3

 

10% más con respecto a ciónen el 20% y agregó que así

2016, revela la Encuesta ”podrían disparar si un 
psicó
Sobre Condiciones de Vida 1 1 pata llegara a una escuela con —. dos por la asociación. cará ”aumentar la edad de 
ac
en Venezuela. malas intenciones”. ”Para frenar a un tipo malo con — ceso a armas a los 21 años, y

”Lamayoría de los venezo— kilos en promedio han La propuesta de Trump ha _ un arma es necesario un tipo _ prohibir la venta de dispositi— » Ensayo

lanos quedan por debajo — perdido 60% de tenido, por el momento, el — buenocon un arma”, conclu— — vosque conviertenriflesenar— Algunos profesores de
de una línea de pobreza, — venezolanos en el apoyo de la Asociación Nacio— —. yó LaPierre. mas automáticas”, la Webber International
porque los salarios no pue— — transcurso de un año. nal del Rifle, Su presidente, Bajo la ley federal deEE.UU.. la — yniversity (Florida)
den alcanzar la velocidad Wayne LaPierre, sostuvo que, — NUEVASRESTRICCIONES. — edad mínimaparacompIaTUn — podrán pronto portar
de la inflación”, expuso la debido a la falta de armas en _ Entre otras propuestas, Trump _ arma de fuego es de 21 años si armas, Informaron
socióloga María Ponce al presentar el trabajo. las escuelas, estas son enrea— — también señaló que impul— — esunapistolay l8siesunrifle, medios locales.

Esta situación ha llevado a muchos a abandonar el país,

 

 

Tidad ”blancos fáciles”, por lo

saría ”con contundencia la

aunque algunos vendedores

lo cual ha producido una crisis migratoria en los países que invitó a ”todos” los cole— — Revisión Integral de Antece— — 
sinlicencialaspuedensuminis
vecinos. Ante ello, el presidente de Colombia, Juan Ma— gios del país a participar ”de — dentes con énfasis en salud _ trarapersonas aún másjóvenes. —. años, perpetró la masacre con

nuel Santos, llamó a la Comisión Interamericana de De— manera gratuita” en los cursos _ mental” para adquirir armas. — El autor confesodel tiroteoen — unriflede asalto 
AR—15adqui> — rechos Humanos a centrar sus esfuerzos en ese tema. de manejo de armas organiza— _ Asimismo, anunció que bus— — Florida, Nikolas Cruz, de 19 — rido legalmente.

mahindra
ea

LOS LINDOS TIENEN EL CAMINO FÁCIL.

NOSOTROS, ABRIMOS CAMINOS NUEVOS

NUEVA MAHINDRA

PIK UP
t

E

cao in 3

SUROUILLO: A Repúbic ee Panamá 4237.T81 610.0889, y Aogars Este 1050 Te 6280000 EBP—1209 S MIGORRc r a na 3099 Te 11902 108 BUVOScA Afo Mendoía 6148 ef 906 608 0051 © MALL Avouea Puea surta nr

<

a

Tetoot1 204 o PLABA Ó n” or qaso 0 M D un tr eo 07168/ Matz AVONTURA PLAZA TAAN A Ambrca Geste To Os 50 s800/ LAVACTDADs l rnoo Coctay Daz 350 fa Cabiea Te. 305 SF/ SANISIDROc AN 20e o
362 d T 6101201 VENTAS Y SEÁVACIO FECMERAvRquda, Ar Avaceto Cxararo, i. Cmote, Coso, mnjo n, ra, in iquos Joaca. , P, Pue, Ap ue ir tr y Tagia

— rebo responde l euó Nv PA b 207 Md 018 reco ii a mi na aes el 152/ o st gr o, Sckm 5 um TCR. 3279 o ie os a porcn os refeencas ” on de cundo a vesón Para may mforocan
estaros esmecmabta e

ss
oo

we matindra pe
© manncaten:

 


CORREO /MUNDO 360

DIARIO CORREO.PE < l7
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

En el mensaje para la — LES INVITO A SALIR AL MUNDO REAL Y DEJAR LOS SMARTPHONES
Jornada Mundial de la

Juventud (a celebrarse

© a o
===>=== El Papa critica la
blicado ayer, el papa 
Francis
co advirtió del miedo actual

2 e r o »y
de los jóvenes a no 
seracep*= Obsesión de jóvenes

chos están obsesionados con
recibir muchos ”me gusta” en

miedo de fondo que es el

a 99
r obtener ”me gusta
Consideró que ”existe un

 

de no ser amados, queridos,
de no ser aceptados por lo

 

 

que son. Sesientenobligados _ » Señaló que abusan de ”retoques” en fotos para
a mostrarse distintos de lo _ alcanzar ”estándares artíficiales” en redes sociales

que son en realidad, para 
intentar adecuarse a estánda— _ CORRED | AGENCIAS
res a menudo artificiales e *
inalcanzables”, agregó.

Por ello, indicó el Pontífice,
”hacen continuos retoques
fotográficos” de su imagen,
escondiéndose detrás de
máscaras y falsas 
identidades, hasta casi convertirse
ellos mismos en un fake
(falso)”.

El Papa añadió que ”muchos
están obsesionados 
conrecibir el mayornúmero posible
de 'me gusta'. Y este sentido
de inadecuación produce
muchos temores e 
incertidumbres”,

Francisco les invitó también

»España. Miles de jubilados
exigen pensiones justas

Bajo el lema ”Contra las pensiones de miseria. No al
0.25%”, miles de jubilados se movilizaron ayer en
Bilbao, Barcelona y Madrid para exigir un aumento
de sus pensiones que se sitúe por encima de ese 
porcentaje establecido por ley. La principal marcha fue
frente al Congreso de los diputados, donde lograron
traspasar el cordón policial y llegar hasta la puerta

incipal. En 2013 el Ejecutivo de Mariano Rajoy

icó el modelo y desde entonces las 
prestacio
nes del Estado ya no se actualizan conforme a la
inflación, sino en función de los ingresos y gastos del
sistema y del aumento de los pensionistas.

 

  

 

a no encerrarse en sí 
mismos y dialogar con otros.
”No dejen que el resplandor
de la juventud se apague en
la oscuridad de una 
ción cerrada en la que la 
ca ventana para ver el 
mundo sea la computadora y el
smartphone”, aconsejó al
tiempo que les pidió 
”valentía” y usar ”sus fuerzas para
mejorar el mundo, 
empozando por la realided ¡mas
cercona”.

Tienen miedo a
”no ser aceptados”,
advirtió. / ers

»Colombia. Confiscan bienes de familiares
de ”Popeye” y de la viuda de Pablo Escobar

m

Autoridades intervinieron ayer
16 bienes muebles e inmuebles
valorizados en unos 2.17 
millones de dólares de familiares de
Jhon Jairo Velásquez Vásquez,
alias ”Popeye”, exjefe de 
sicarios de Pablo Escobar, y de la
viuda del capo. La Fiscalía
demostró que todos estos 
bienes ”provenían del capital
obtenido en desarrollo de 
acti
vidades delictivas relacionadas .|
con el narcotráfico” del Cártel
de Medellín. Entre los bienes
figuran un departamento y una
casa, bodegas y locales comer
ciales. /EFE

 

»Argentina. Hallan casi 400
kilos de cocaíina en la
Embajada de Rusia

Una investigación conjunta entre Argentina y
Rusia permitió decomisar 389 kilos de cocalna,
valorizados en 500 millones de euros, ocultos en
16 valijas en un anexo de la Embajada de Rusia
en Buenos Aires, ”Se trata de una banda 
narcocriminal que estaba intentando utilizar el correo
diplomático de la Embajada rusa” para llevar la
droga a Europa, explicó la ministra argentina de
Seguridad, Patricia Bulirich. Hay cinco 
arrestados, dos en Argentina y tres en Rusia /EFE

 

 

MUNDO

 
 
  
   
    

» MIGUEL ÁANGEL
RODRÍGUEZ :
MACKAY

INTERNACIONALISTA
o RodriguezMackay

BOLIVIA: LA VOZ DEL
PUEBLO ES LA VOZ DE
DIOS

_€
eocupa mucho el destino 
polítiFo de Bolivia, luego de la reciente
masiva manifestación ciudadana
en ese país que ha recordado a Evo
Morales —en el poder desde el 
que no quiere que postule a una 
cuarta reelección(2020—2025) al cargo de
presidente de la República. Lo hizo el
pueblo boliviano, en el marco del
segundo año del referéndum que 
mayoritariamente dispuso que Morales
no podrá postular. Pero a Evo esono
leimporta, como caudillo que es, y
por supuesto que no imagina el
escenario de Bolivia sin él a la cabeza.
Sintiéndose imprescindible, se ha
acostumbrado al poder y sus placeres.
Enorme daño que le hará a su país el
R¡¡;mer presidente indígena en la
istoria de Bolivia y de América del
Sur, por cuya gesta victoriosa tomó el
laoder democráticamente y muchos
lo aplaudimos. Si acaso tira por la 
borda los valores democráticos para un
país que ha sabido salir del ostracismo
económico de las décadas anteriores,
su destino puede ser funesto como el
de todos aquellos que se aferran a no
dejar el poder. Debería recapacitar,
Nadie podría discutir ni dejar de 
reconocer que Evo se ha ganado un lugar
en la historia reciente de Bolivia,
pues antes de su ungimiento como
Eresidente, este país hermano
rillaba por su inestabilidad política
con procesos anarquizados y con
jefes de Estado que no duraban
mucho tiempo en el poder. La
altenancia para administrarlo, como
regla democtática no negociable, es
un reconocimiento cabal de la
tolerancia para saber entregarlo sin
sobresalto y con madurez en el
momento adecuado, y dondesí es
posible recuperarlo después de una
pausa por la Vía democrática. Nadie
debería contar el poder en modo 
manente, porque tenerlo siempre 
genera la conducta del que lo 
mantiene volviéndolo autoritario 0
totalitario. Es la primera vez que una
manifestación popular tan masiva
hará meditar al propio mandatario 
altiplánico de su arbitraria y caprichosa
medida, para que la ponga en la
balanza y tenga presente que la voz

' del pueblo es la voz de Dios.


>

   
  

DIARIO CORREO.PE

18 Ed LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

(4
ogi35
gOFZ<F
< 3000 ,
E;gñim
— > E [3] J
131876

PRIMERA FILA y — ESS2Z%
SIMÓN, EL TOPO FINALIZA
REGRESA CON DOS  TEMPORADA
PRESENTACIONES _ DE VERANO
La obra Simón, el Topo se — 
LaOrquestaSinfónicaNacio
presentará hoy y mañana, a
las 4:30 p.m., en el Auditorio
del lcpna de Lima Centro.
En la puesta en escena 
actuarán Emanuel Soriano, Anal
Padilla, Dusan Fung y Luccía
Méndez. Ingreso libre.

nal finaliza hoy, a las 8 p.m. su
temporada de veranocon un
Concierto Sinfónico Coral, a
cargo deFernando Valcárcel
y Javier Súnico Raborg, en el
que interpretarán Requiem
de Giuseppe Verdi.

» Breves

 

El Ministerio de 
Culturareconoció como Personalidad
Meritoria de la Cultura a 
Nelita Rodríguez Campos, Pablo
Andrade Ocagane, Gustavo
Solis Fonseca y al Instituto de
Radio y Televisión del Perú,
por su rol como defensores
y divulgadores de lenguas
originarias peruanas.

 

:A. PERU S.A.C.

RUC: 20549011196
PAGO DE UTILIDADES EJERCICIO FISTAL 2017
Se comunica a los ex trabajadores de P.A. PERU SAC, que
a partir del 22 de Febrero del 2018 están a su disposición el
PAGO DE LAS UTILIDADES del 2017 (según DL. No 892).
Acercarse con su DNI a: Calle Universo Mz. W lote 4 No
338 — Chorrillos — Lima, para hacer efectivo el cobro de las
utilidades correspondientes al mismo período, en horario
de lunes a viernes de 2:00 pm. a 5:00 pm.

 

LA GERENCIA

       
   
   
   
   
   
   
   
    
    

IPACIÓN DE UTILIDADES

CUSA SAC. comunica a sus ex tabajadores
que laboraron en el periodo tíbutable 2017,
que de acuerdo con lo dispuesto en el Dec.
Leg. No 892 y DS, No 00998T8, tienen
derecho a participar en la disribución de
atiidades de la empresa.

Paratalefecto deberán acercare a reciir el
paqo corresponciente en las oficinas de la
empresa, la Roresta 497 Oicina 303 — 304
— SanBoga, delunes avieres de Sama 6orm,
a partir del 25 de febrero 2018, postando su
DNL

  

RECURSOS HUMANOS

AVISO DE VENTA POR TERCERA SUBASTA

Internacional de Títulos Sociedad Titulizadora S.A, en virtud del Acto Constitutivo de Patrimonio Fideicometido
de Títulización de Activos y Emisión Privada de Certíficados de Títulización elevado a Escritura Pública con fecha
21 de febrero del 2012, extendida ante Notaría Público de Lima, Or. Eduardo Laos de Lama, entre Mar de Grau
Building 5.A.C., en calidad de originador; Mar de Grau Building S.A.C. y Marina de Guerra del Perú — Fondo de
Vivienda de la Marina — Fovimar, en calidad de fideicomisarios, e, Internacional de Títulos Sociedad Títulizadora
S.A, en calidad de fiduciario (”Acto Constitutivo”), pone en conocimiento que se ha puesto en venta por subasta
pública el inmueble que se encuentra ubicado en la intersección de la Av. Los Insurgentes cruce con la Av.
Libertad, Calle Patapo cuadra 2, Urbanización Maranga, distrito de San Miguel, provincia y departamento de
Lima, inscrito en la Partida Electrónica No 41338873 del Registro de Propiedad Inmueble de la Oficina Regiístral
de Lima (en adelante ”Terreno”). El Terreno se encuentra libre de cargas y gravámenes,

El valor de tasación del Terreno es de S/, 5,938,653.80 y de 5/5,462,493.00 (valores de realización automática
según tasaciones efectuadas], por lo que el precio base asciende a 5/ 4,118,664.28 , el mismo que deberá ser
cancelado mediante cheque de gerencia a favor del patrimonio fideicometido D.S 093—2002—EF Mar de Grau.
El funcionario a cargo de realizar la subasta pública es el Martillero Público Fernando Butrón Rodríguez y se
llevará a cabo en las instalaciones del Fondo de Vivienda de la Marina ubicado en la Av. Venezuela cuadra 34
S/No Edificio de la Dirección de Bienestar de la Marina de Guerra del Perú (2do piso), distrito de San Miguel,
provincia y departamento de Lima (frente a la Puerta de Ingreso Peatonal del Centro Médico Naval ”Cirujano
Mayor Santiago Távara”, a las 10 horas del día Viernes 09 de Marzo del 2018.

Los postores interesados podrán adquirir las bases en la Av. Carlos Villarán 140, Área Internacional de Títulos
(Piso 15), Santa Catalina, distrito de La Victoria, provincia y departamento de Lima (preguntar por Susan Patricia
León Gonzales). Asimismo, aquellas personas que deseen participar como postores, deberán entregar a
manera de oblaje un cheque de gerencia equivalente al 10% del precio base, ascendente a 5/ 411,866.43,

Internacional de Títulos Sociedad Titulizadora S.A.

 

CORREO

DEJA LIMA POR FALTA DE APOYO ESTATAL Y PRIVADO

Bienal de Novela
Mario Vargas Llosa
se traslada a México

 

 

 

» Premios del
evento literario,
que se inauguró
en Perú en 2014,
se entregarán en
Guadalajara de
2019 a 2023

CARLOS NARCISO

enarcisoGgrupcepensape

a Bienal de Novela
Mario Vargas 
Llosa, quese inauguró
en Lima en 2014
conel propósito de
convertir a nuestra capital en
el nuevo epicentroculturalde
Hispanoamérica, se tra: 
ladará a Guadalajara, México, a
partir del 2015. I»=gí de ds
cestámenesicalira
do: enPerú.
1l escritor y 
periodista español Juan

100

» Decepción

 

 

”Nos hemos visto en una 
situación sin salida, en la que
había que salvar la Bienal y a
la Cátedra”, señaló Armas

”Me da verglenza que Marcelo.
pasen estas cosas, . u men
pero al mismo tiempo ”Es muy difícil que una 
instime parece natural que moo?*oo'?'o'o Fundación Qe
» la Universidad de 
Guadalajaocurran”, manifestó el ” . |
escritor Alonso Cueto. ra y la Feria Internacional del
Libro de Guadalajara ofrezca
. tres convocatorias(2019, 2021
apoyo del gobierno peruano y .. y 2023) ynolehagamoscaso”,
de lasempresasprivadas para —. refirióelnarrador.
financiar el evento.
El autor de Réquiem babane— — INFLUENCIA POLÍTICA.
ro por Fidel (2014) contó que — Las duras críticas delPremio
la institución que financiaba _ Nobel peruano contra el 
la Bienal es 7...”ó querebaja— — dulto a 
vía el mont Jel premioa 50 — gado por el presidente 
Peaild'arc.s y que intentaron _ dro Pablo Kuezynski ”es un
conseguir la otramitad conel —. elementoatenerencuenta”.
apoyo del Estadope— — ”Losctiteriosde Vargas Llosa
ruano y l_as institu— — remuevencada vezquetose
ciones privadas. y eso implica también 
inco
 
 

modara mucha gente. El caso

Jesús Armas Marce— — mil dólares Fujimori en uno de ellos”,
lo, directordela Cá— gforS? á8 subrayóJJ. Armas tras indicar
x enal de e Vargas Llosa está ”mu
tedra V'argas LJoS2. — Novela MVLL ?u'¡5m.. g¡ el do "Fstoná

instituciónquecon— — La tercera riste” porel traslado.

vocaaestepremioli— — edición se significa un divorcio o una
terario, indicó que — hará en mayo ruptura... La Bienal tiene una
esta mudanza res— 9* 2019. patria y esa es el Perú”, añadió.

ponde a la falta de

 

...

   

 

 

   

Armas Marcelo, dlrect'or

de la Cátedra MVLL

 

 

í y

Patricia Salinas se despide.

 

ega a su final en TV Perú

La conductora Patricia Salinas anunció que, a partir del 
próximo mes, su programa A mi manera dejará de emitirse en
TV Perú y Radio Nacional.

”Agradezco estos cinco años en los que comprobé cuán
to talento hay en nuestro país, cuántos artistas increibles
en todas la áreas con tantas cosas que decir. He 
do muchisimo todas y cada una de las entrevistas. De la 
te famosa (por su trabajo) y también de los que recién 
comenzaban”, escribió Salinas en su cuenta en Facebook.


CORREO/PRIMERA FILA

1 ritmo de su
tema ”La rumba
pa'l bailador”, la
agrupación 
ruana Cosa 
Nuestra obtuvo el puntaje más
alto en la categoría folclórica
del Festival Viña del Mar
2018, en Chile.
Los músicos nacionales 
siguieron 6.3 puntos, 
durante la noche del último
miércoles, con su primera
presentación en la Quinta
Vergara.
”Estoy muy contento y 
lloso de ser parte de la 
lia de Cosa Nuestra, 
agrupación que me está dando la
oportunidad de seguir 
ciendo musicalmente; ya 
dimos el primer paso y ahora a
seguir dejando todo en el 
escenario”, dijo Licky Moreno,
uno de los integrantes de
Cosa Nuestra.

AGRADECIDOS. Por su 
parte, Tito Manrique, director
de la agrupación, agradeció el
apoyo del público.

”El puntaje más alto de la
noche, gracias a todos por el
apoyo, hasta acá se 
sintieron las vibras y el cariño de
los amigos y del público, que
no solo bailó en Viña, sino
también en nuestro querido
Perú”, dijo Manrique.

 

EN EL FESTIVAL VINA DEL MAR

Cosa Nuestra obtiene
mayor puntaje

 

 

 

»A_grynac:ó¡ na ciona: avanza firme en su
objeti e ganar su segunda Gaviota de Plata

CORREO | REDACCIÓN

2015

fue el año en que
el grupo peruano
se llevó una
Gaviota de Plata
del festival
chileno.

Mientras que la cantante 
fía con Z se emocionó al 
dicar su interpretación a su 
fallecida madre.

De esta manera, con sus 
ritmos afroperuanos y de fusión
urbana, Cosa Nuectra voive 
rá al escennaio 10y y e' sába
do2. de febrero, en la gran 
nel, vara luchar por su 
segunida Gaviota de Plata.

 

Agradecieron el apoyo del público. sr n

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

<19

 

Nicole Zignago, hija de
Gianmarco, canta
huayno en universidad

Nicole Zignago, hija mayor del cantante Gianmarco, 
interpretó el huayno ”Quisiera quererte” en la universidad<
de Berklee, en Estados Unidos.

La joven cantante expresó su orgullo al cantar dicho tema
peruano, que tomó popularidad en la voz de Pastorita
Huaracina, y subió el video de su actuación en su 
cuenta oficial en Instagram.

”Tuve el honor de cantar y representar a mi país con este
hermosa cención que llevo siempre muy cerca a mi 
corazon”. escribió Zignago.

En el video de la recordada canción ayacuchana, 
compuesta por Moisés Castillo Villanueva, la heredera de Gian
marco es acompañada por un guitarrista. Hasta el 
momento, la interpretación de Nicole Zignago cuenta con
más de 51 milreproducciones y una serie de 
felicitaciones para la artista en formación.

¡COMIENIARYT CICLO DE LA MEJOR MANERA!

E Daibl EE
t e d

Laptops

3 para Lima y 1 para Ica

Re
tp
7

PARAPARTICIPAR:

E

E a

encuentra tu código

Ingrésalo en

disriocoren.pefregistro/laptops_ | Completa el formulario: | 1Y participa del sorteo!

 

¡Y participa!


 

>

  
 

20 >DIAR[O CORREO.PE

  

D EEE el

ALIANZA LIMA
) JEFFERSON FARFÁN

eme A ol
ie et

”Rl” será volante de primera línea junto a Fuentes.

Cruzado se recuperó en
tiempo récord y llevará
los hilos en el clásico

Aunque era seguro que Rinaldo Cruzado no jugaría el 
sico por un ligero desgarro en el muslo derecho, el 
te aceleró su recuperación e hizo fútbol en el último 
entrenamiento de Alianza Lima. De esta manera, irá desde
el vamos en el clásico de este domingo.

El exseleccionado entrenó con normatidad y hasta 5o l 
ció con susrecuperaciones de balón, con o que dejó cla
ro que podrá ser titular ante Universitario. E sacriíicudo
para que ingrese ”Ri” al once será Mario Velarde, quienirá
al banco de suplentes el fin de semana.

Pablo Bengoechea, técnico de los ”grones”, ya tiene listo
su once titular para sumar de a tres en el Monumental de
Ate y será con Leao Butrón; Luis Garro, Gonzalo Godoy, Mi
guel Araujo, Francisco Duclós; Rinaldo Cruzado, Aldair Fuen
tes, Maximiliano Lemos, Alejandro Hohberg, Kevin 
Quevedo y Gabriel Leyes de único ”9”.

 

 

 

García a Peredo: ”Solo
puedo decirte te quiero”

Uno de los últimos en despedirse de Daniel Peredo,
quien falleció el lunes víctima de un paro cardiaco,
fue su amigo Pedro García. El periodista le dedicó
unas sentidas palabras en redes sociales. ”Amigo,
han pasado tres días, tres

p... días con sus 
pondientes y 
desoladoras tardes y noches,
y hastaahorasigo 
incapacitado para verbali— ”
zar lo que siento. Aluci
na, tío, que hasta yo me
he quedado sin 
palabras, Viendo esta
foto que me 
pe
diste que nos 
tomáramos, solo
puedo liorar y
decirte te 
quie
ro”, escribió.

   

 

 

LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

EL CLÁSICO SE JUGARÁ ESTE DOMINGO

”U” con sa

pa

 

 

» Los juveniles
Cerdán y Osorio
serían la sorpresa
de los cremas para
enfrentar a
Alianza Lima

CORREO | REDACCIÓN

s días pasan para el 
director técnico Pedro Troglio,
uien debe afinardetalles

y presentarsu onceideal parael
clásico ante Alianza Lima del
domingo, que se realizará en el
Monumental. Aúnsinganaren
el Tomeo de Verano (perdióun
partido y empató dos), crece la
presiónen 
elentrenadorargentino, quien ha sido blanco de las
críticas de los hinchas. Por eso,
para este choque, ya tendría 
listo su esquema titular, donde se
destaca la presencia d dv /5V
nes que irán desde a prime”
minutororpumera v en e que
ve deltomec local.
Esiay2, Tulo” 
gadorde tansolo 19 años, 
tanCerdán quiendebutóenel 
último encuentro frente a la San
Martín y fueclave paraque logren
empatarl—1. 
Además,laotraindiusiónsería el delantero
Anthony Osorio, de
19 años también, l _ 2
quien jugó la ”Noche

   
 

seencuentracompletamente 
recuperado», Horacio Benincasa,
Werner Schuler, el Loco” Vargas;
Arquímedes Figuera de ”6”, 
Enmanuel Páucar, Jersson Vásquez;
AlbertoQuintero, 
YonatanCerdán y Anthony
Osorio de único *9”.
Aurque, Roberto 
Siu
Crema” y el segundo — quedóelúltimo — chopeleaunlugar,
partido de CopaLiber— — Clásicoque se

tadores ante Oriente  JuSden©l ,, — 
VANPORELTRIUNPetrolero.Ellosdoss€ — pus por el FO. Aunque, el año
rán los encargados de —. Tomeo Apertura — PASA0 RUCTONÍOS 
buscarel gol. 2017. nes” quienes se 
llevaPorotro lado, seconfir— ton los clásicos con

móque Juan Manuel Vargas, 
autor del gol la semana pasada,
será lateral izquierdo. De esta
manera, el once titular de la ”U”
para este partido será con Raúl
Femández; Aldo Corzo—quien ya

tres triunfos en cuatro choques,
este año los jugadores de la ”U”
esperan recuperarse y sumar
de a tres, Este es el caso del
”Che” Benincasa, quienaseguró
que con el regreso de Corzo 
es
 

ARTÍLLERO Osorio marcó 14

CORREO

yre joven
a ganar a grones

tantos en el Torneo de
Reservas del año pasado.

a

TOQUE JUGAR DE INICIO I

HACER LO MEJOR”, AFI

SIUCHO

 

tán motivados y van porel 
triunfo. ”Es una bonita semana, que
uno siempre espera, este 
partidotieneuna motivación.Corzo
es muy importante parael 
equipo”, declaró el zaguero a RPP,

Schuler también confirmó que
piensan en ganar. ”Alianza es un
granequipo, peronosotros 
bién tenemos lo nuestro y 
queemos conseguirlos tres puntos.
Hemos tenido pasajes de buen
fútbol, pero tambiénfallas en la
parte defensiva y eso nos ha

» El goleador
Aldo Corzo es el actual
goleador de la ”U” con
tres anotaciones en el
año. Lo siguen Vargas,
Chávez y Benincasa,
con un solo tanto.

costado. Esimportante que 
va Aldo, por su fútbol y 
ánimos” sentenció.

» Programación de la fecha 4 del Torneo de Verano

Ayacucho

A

VS.

Spor Rosario . ”f

Hov 7 330 p.m. / Estadio Manuel Eloy, Huanta

ía Cantolao

$ Unión Comercio

vs.
Hoy ! 8:00 p.m / Estadio Miguel Grau. Caligo 

VS.

Real Garcilaso

D. Municipal qiw

Mañona / 330 p.m./ Estadio IPD, Cajmarca

e=
A S'Ío“ llmnmy¿)
Mañona / 5.45 pm. / Estadi

yvs.

Sport Boys

©

lo de Huancayo, Huancayo

Melgar

B

 

VIC

(' Sporting Cristal

:

VS.
Mañana / 800 pm. / Estadio de la UNSA, Arequipa

vs.
| —— Demingo 1130 pm / Estadio Municipal, Guadajupe 

VS.

Binacional

E

San Martin

C.Unidos

y

| Domingo / 400 p.m / Estadio Alberto Gallardo, Lima

n , .
; — Universitario
8

vs.

a
Allanza Lima ¡…u

Domíngo / 645 p.m. / Estadio Monumental, Lima


CORREO /DEPORTES

» Breves

 

PAOLO GUERRERO
SE ENCONTRÓ CON
MARIO YEPES

El delantero Paolo Guerrero
saca provecho a su estancia
en Colombia y se reunió con
el exfutbolista Mario Yepes,
conquien intercambió cami>
setas. ”Un placer conocerte”,
afirmó el ”cafetero”.

 

ATLETICO MADRID
PASÓ A OCTAVOS
DE LA EUROLIGA

Tras ganar 14 de visitaenla
ida, Atlético ganó 1—0 en casa
a Copenhague y avanzó 
ta octavos de laEuropa 
gue. Arsenal, Dortmund, 
Milan y Lazio son algunos de
los otros clasificados.

 

GARETH BALE CON
UN PIE FUERA DEL
REAL MADRID

Según el diario Marca de 
España, Real Madrid se cansó
de las constantes lesiones de
Gareth Bale y de su bajo ren
dimiento este año. Y por eso
lo van a vender al finalizar la
actual temporada.

GREMIO CAMPEONA
EN LA RECOPA

Tras igualar en el marcador
global(1—1), Gremio se 
so 5—4 en penales a 
independiente de Avellaneda y ganó
la Recopa Sudamericana.

PERÚ JUEGA SU PRIMER PARTIDO EL 23 DE MARZO

l'ar án sufr

lesión y

A

» ”Foquita” tiene un
desgarro y tardaría
ie t
E e
a las canchas

CORREO | REDACCIÓN

E a ta ta ee a
I pd ea
ea eun
celebrada por Jefferson 
fán. El jugador del 
Lokomotiv salió lesionado en el
partido que el Lokomotiv
derrotó 1—0 al Niza, en el
choque de vuelta de 
dieciea E cu eie cie d
mes debaja por un desgarro
en el muslo izquierdo.
bt e i
peruano correelriesgodeno
ee
amistosos de marzo de la

bo a d e oe e
Cmaaa ?“

   

u : Jfo' ntcl_'7€¿r

Cuevasm350lssteaño.

ps ea d o ii
y dicun paselargo, peroyano
pudo correr, pues sintió un
Pd ta ra no d
muslo de la pierna izquierda.
E sl ea a d
et e ep E
min, quien no tardó en 
Jizarlo por temor a que 
empeore. El ex Schalke 04 fue
reemplazado por el 
mediocampista ruso Aleksandr
Kolomeytsev y se le notó
una pequeña cojera.

La molestia llega en el peor
momento para la ”Foquita”,
y oe eie dd
titular en el Lokomotiv de
Moscú y jugaba de 
delanteoo d n d id
do Gareca, DT del ”equipode
todos ml preñ 36

p jrt ir
entre tres y cuatro semanas.
Aún así, la ”Locomotora”,

e
gmlññ

tosos

» En la lista

ea E
suma a Pedro Gallese
on ds
E u i E
td
actualmente.

que había ganado 2—3 en su
visitaal Niza, de Mario 
telli, volvió aganar1—0 
delocal, con lo que consiguió su
clasificación aoctavos de 
foe a d a nen a
a el
5nn Euml¡ga.+

En mayo, se medirá el 28
con Escocia. Los dos 
mosencuentros serán 
enjunio contra Arabia Saudita,
el día 2, y Suecia, eldía 8.

Farfán salió a
los 23 minutos
F la (.3

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

 

Gareca y su asistente técnico Santín junto a ”Bena”.

Ricardo Gareca visitó a
Cristian Benavente y 
desliza su convocatoria

Aunque en primera instancia se negó que Ricardo 
Garecao uno de los miembros de sucomando técnico vayan
a visitar a Cristian Benavente en Bélgica, las buenas 
actuaciones del futbolista peruano terminaron por dar un
giro a esta posibilidad. Finalmente, el entrenador de la 
bicolor y su asistente técnico Sergío Santin se reunieroncon
el ”Chaval” para conversar sobre la posibilidad de que sea
convocado a los amistosos de la selección peruana y, si
se lo gana, al Mundial.
”Bena”, quien no ha sido
llamado a la selección 
desde octubre de 2016, cuando
la Blanquirroja cayó 2—1 ante
Chile por las Eliminatorias,
siempre confesó su deseo
goles suma Crístian de regresar al equipo y 
?enaven;e en la alctual ner una segunda 
oportuemporada con e nidad para demostrar que
Sporting Charlerol. merece estar.
Para ello, se esforzó en 
entrenar en suclub, Sporting
Charteroi, y ganarse un lugar en el equipo titular. El 
timo año, el peruano se sumó también con goles y 
asistencias y fue elegido en consecutivas ocasiones como
el jugador del mes en Bélgica. Por eso, era claro que sus
ganas de ser convocado estaban.
Finalmente, el ”Tigre” lo visitó en Bélgica, como parte de
su gira por Europa, y conversaron detalladamente 
sobre las posibilidades de que sea llamado. Para esto, el DT
fue incisivo en que tenía que mantener su ritmo y seguir.
siendo titular, ya que la continuidad era uno de los 
puntos que él más exigía en sus jugadores.
Tras esta visita, Gareca ya habría terminado con sus 
tas en el Viejo Continente y viajaría a México, donde 
gan Pedro Gallese, Christian Ramos, Anderson 
ría, Luis Advíncula, Pedro Aquino, Wikder Cartagena, 
Alexi Gómez, Raúl Ruidíaz, Ray Sandoval, entre otros.

 

”Aladino” se
disculpa con
la hinchada
”tricolor”

ñ

Tras perder 2—1 ante Ituano y fallar un
penal en el último minuto, que pudo
significar el empate para su club, el
peruano Christian Cueva se defendió
de las críticas y pidió disculpas a la
afición por su errores. Cabe destacar
que en el mismo cotejo, marcó el 
descuento para Sao Paulo.

”No voy a esconderme, fue 
miresponsabilidad. La responsabilidad mayor
es mía por perder el penal en el 
últi
mo minuto”, agregó Cueva.
Porotro lado, también salió en 
sa de su DT Dorival Jr, ya que se le 
pa de los malos resultados en el 
neo. ”La hinchada siempre tiene 
recho de hablar. Fui hincha y 
do lo que sienten, pero estoy 
tranquilo. La confianza del entrenador en el
grupo y del grupo en el entrenador
está intacta. El fútbol siempre va a 
tener presión”, finalizó ”Aladino”.


22 > DiARiO corrEO.PE CORREO

LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

Nuevos aires

¿ESTÁS sEGURO?

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES (21MARZO—21 A3R)
El tarot te advierte respecto a una situación
tensa profesionalmente.

TAURO (2ABN—21MA0)
Tu blenestar físico y emocional depende
del equilibrio.

GEMINIS 22 W00
Demuestra tu valia y tus allegados se
sorprenderán más.

CÁNCERIZ u

Actitud sensata g"a!'c?azfos problemas
financieros,

LEO (3 3U22 AOSTO)

Vas a disponer de muchas facilidades para
sacar adelante un proyecto que te ilusiona.

 

 

vasus facebocik concivanciopalemincar

 
 
 
  
 
  

POR ROXANA DEMARTTINI | CITAS :©80742480 E3 ROX DEMARTTIN VIDENTE TAROTISTA INTERNACIONAL

 

 

 

VIRGO (23 AG0ST0—23 SENEMBRA > y

Necesitas vivir momentos más Intensos PUZZIES BY PAPPOCOM

sexualmente. »Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
á¡g&%ágo…mgg'£ mrlgí?al atrse, nueve cuadrantes, dispuestos en nuevo filas verticales
tu distanciamiento repelepe ' y horizontales, llerando los casilleros vacíos del 1 al 9,
” de modo que no se repita nirguna cif:a en ninguna fila

ESCORPIO (H ICTUBR2NMENERA : vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

Utiliza tu tiempo libre para actividades
Iturales.

SAGITARIO (23 NOMEMBRE—2 DCIMBRO

Tienes algunas ideas brillantes, no esperes

a estar convencido al 100% del éxito.

CAPRICORNIO (2 NGBIBRE 2000

El amor y las aventuras no siempre son

consecuentes,

ACUARIO (21 BER—2 FR

Visita los escaparates, pero mantén los

cordones de la bolsa bien atados.

PISCIS (21 RBRERO—20 MARO)

Hoy es día para quedarte en casa.

Procura mantenerte ocupado.

© A ebslizco A CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA
ME Jcles ipmacs 221 Salaminca asess uA e Cocr . Benviós 1673 ersecto S.MoEtontes M E U9 on homás ta Cce t st
ta Las nen 1 d u ii. asrnoo ue As Aemaos ts artosea S.MDERGAnEs e E a 263 MLA U lg esia la
miomiuas d, Aejund ilnis 2 astoaess r esr—tos um N P Toe 2702 apaos eni SMDERCARES ie Pm ds l
ciomitas decP. e o Rgebic 1297 Md! astens ue J Maho Pomscales 2541 ertcas s.MoEtones Ju Serado Vgr 2 dasaos / ncsess
exomiuas Aiemeda ls Cedrs 275 eni ul es la gls ats armcacas ramtnto s.MoEddnes M, 0 .6 —ls A Sdoctemí.Jomas Vd crce cin
coms es topae Amars 1463 S .e ” smmeno uce m 78 RAO 20 ie ie atrrstaca
aesis nunia Jcdmisca 15061308 ertaste resociona LoSOLNOS Hnm a 367 O Fmanercn bo st sacua. E . Favor 367 0 Moringa AS1A000 / astnos
aesis munia u. area 1630 emano /arises vos ouvos He las Pl 5t6 spisaa sauncia. la Mar 2005 0206 esmoss
aesis nunia E la els 1 — ii ee mo mmndAes E rs em 10 rt ls a0i0e SAA Ar os elsl 200—A aemtana emn
ta We P pue es mirartaes R Pade 620 . Stta Aee000 f As no sataso tesunto A Gtv MfMentrto adtoena 7 astanro
iatieia de a ta 2590 dr 19 CS olo aebzzns mensee mindnes d la Mar € Samta Gr ertesio sumio se sunto Iectas es 37 areees
taricuna HucAMumea del Coregin 1291 ee miRtaes x Aeanlors 2 Ot100 eeronr satuo be sunco ee A OOy RUU ea el ta are50t0 / Sr2 s
Lavicrona A toe Peta At mo Pueseo uon s Secr ee3 262547/ alvecro Satuio be sunto ds Precados t6 — 201 sareas
tAViCTONA decAntción 1165 eme Puote mton He Boeeos N 24 Cosado Meniiplida Poente ltl e ieads 20 fr 081 es aussena l ir
TAVicroMA HesCanad 324 — anta Caala aenasto siuminones es on d ts esprass suao pe sunto E Camer 134 U n Rogue em
tavictona cMiclis Al R5B t.3 en el tomies SLSORIA Ar ifción 2081 ersore snemin Ar hagamos E 13 men
Tnsgorts Gnm D oe Ctalea SANGORIA o Comda 3560 E W Jarda essu

um Actampasso misions uon bturabenións asco E o
um prpen suisioro Este E Perqu 23 ar200a VEITI DE COLECCIONABLES

ocAreeats 600
LA VIGTORIA — Av. Nicolás Arriola 898 Int. 3(entro del terminal — Col, 997542541

areesiarr ho se RESPGNSABILIZA Pon LA COLOCACIÓN 0€ avisos ruetietanios ei acenicias concenionanis cue no rcunes en la enesote usta Transportes Cromotes) Urb. Santa Catatina


DIARIO CORREO.PE
CORREO LiMA/ViIERNES 23 DEresreRO 205 ©23

   
  
   

»UN DÍA COMO HOY

En 1821, muere el poeta inglés John Feate. © a t sta, cno
de los principales exponentes del Ro: 121 uarimio, falleció
a los 25 años. Publicó L ” e>* =/a buiua :.e, Hyperion,
Lamia, Oda a un ruisef c r, em re o.ros poemarios. CORREOGRAMA

 

i y Mumllc—mw¡¡ m¡úwlqoslp©hm¡…

ex ee Sodi0 ”a sangrt opuesto a PrONOMARE imbroRar 1CGpOLGOo . emprio
CHPRENA meaticos Piun” mororLSrE tCrAtin)

Erimimars ra
um dA

PribOnO
etorodico

 

t
| ra

eme
Ruevo sabato

TA

>
3

| heRtGAd

ARMNLE AN DE . PRERO: |
RONEAE 0E — LAREEJA

NOMEREDE
¡EMA

uto nuo ne
ssusicar : ¡ APONO

*on

Soñas
máTÚtinas

RA (e

35
mosu ” p = PLAGASAr
¿E0P v05aRe

AuAtE

3
5)

. | x en
VastiA pArRA — . . P 2 prsrOo pF A
””Siñsan ; ' : vincanza — nó

E [BOLA

erauens un
voCa:

25

Ss

Composición
Pot rica

,.
APÍO ( EMIDA RUESA »

SEUCR

GRACAS

: NELAGON uciemao
en eo et cARHGAd < D£ mómes

teariaro : w
) 83

SOLUCION ANTERIOR

—— Ap
mi

 

7DJE — A NADELAS

CHE

 

PROrETA
MEnNGre

sucesor pr _
tú acas

 

 


24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 23 DE FEBRERO/2018

CORREO

 

 

Si no se tiene el personal ni la tecnología,
se cataloga al paciente con una enfermedad
incurable cuando sí se puede curar”

orge Saldaña considera que los 
proble
mas en el sistema urinario no sonsolo

desalud, sino queabarcanotros 
aspectos, eimplican una atención integral para los
pacientes con ayuda de otras áreas, Esta 
blemática lo llevó a formar un equipo 
interdisciplinario y crear Urozen, una dínica
con ambiciones investigativas y 
tecnológcas que trajo al Perú desde el 2010 el láser
holmium, convirtiéndose en la institución
demayor experiencia en esta tecnología en
el Perú y la segunda en Sudamérica.

¿Cómoinicias Urozen? Hace cutroa os
ledimosénfasisal proyect.. 
Tenamselo.ncepto de dar una uenci.%:: al pociente para
que tambien << sienta esc.hado, de allíel
”zen” (ineditación y escucha). También
nace ul regresarde mis viajes 
porEE.UU..España y Alemania La gente seespecializaba
dentro de la urología(cáncerde próstata, 
culos de los riñones en niños, etc), 
ces decido especializarme y busco a 
listasenotras áreas, Asíempieza a 
nacerUrozen: un grupo de urólogos de muchasáreas
con el valor de escuchar a las personas.

¿Cómo das ese salto al extranjero? El 
mer viaje lo logro gracias a un médico 
peruano que vivía en EE.UU.. y luego el resto
fue por contactos, escribiendo, pidiendo 
rotaciones en España. Lo de Alemania surge
porque en Urozen adquirimos el primer 
ser holmio en el 2010, después me 
mentaron que Múnich era el lugar que 
tenía el mejorequipo, No es que el Estadonos
haya pagado para hacerlo.

¿Cuáles son las afecciones más 
les de tratar? En lo que nos hemos 
vuelto número uno han sido el dolor pélvico
crónico en hombres y el síndrome de 
vejiga dolorosa, precisamente porque no
muchos lo pueden tratar, Por último, en
los problemas de disfunción eréctil. Hay
muchas más cosas, además del viagra,
como el tratamiento regenerativo con
células madre. Hay ginecólogos, 
psicólog0S, fisioterapeutas, psiquiatras, sexólogos:
somos un grupo multidisciplinario, ya
que ninguna de estas enfermedades se
pueden tratar solo con un urólogo.

¿Con qué herramientas logran 
tir estos males? Invertimos en 
tecnología, como equipos de fisioterapia, ondas de
choque, radiofrecuencia, láser, terapiacon
células madre. Sino se tiene el personalni
la tecnología, se cataloga al paciente con una
enfermedad incurable cuando en verdad
sí se puede curar.

9

mil
personas
mueren al
año en Perú
por cáncer
de próstata.

60%

de hombres
mayores de
55 años
sufren de
males de
próstata.

90%

de mayores
de 80 años
gadecen de
iperplasia
benigna de
próstata.

 

JORGE
DIRECTOR DE
UROZEN
Estudios de
pregrado en
la
Universidad
San Martín
de Porres.
Graduado en
urología por
la UNMSM.
Estudios en
urología
oncológica
en Tampa,
Florida
(EE.UU.).

CORREO

El especialista explica que la atención médica en urología
debe ser integral y con ayuda de otras discia ias y tecnologías
UNA ENTREVISTA DE ALONSO COLLANTES / FOTO: CESAR BUENO

cescere0 606080660686 6n en 6 6n ee ne nen eem ee nnn eme ne es e

JORGE SALDANP.. o=pec'alisia en urología y director de Urozen

eececeac ea ee ee ne 60606866066 ee en nen 666 en e 666 ee e en ee ne ee ne en emn nn eem eme e

La cirugía abierta
está prácticamente obsoleta”

¿Cuáles la diferencia entre el 
mium y el convencional? Es para 
laenfermedadmás frecuente de los varones, quees
la hiperplasia benigna de próstata, y cumple
la función de un bisturíláser; es decir, 
vaentre la próstata y lo que lerodea, sin lastimar

estructura. Con los años fuimos 
feccionando esa técnica y desde 2016 se 
puede hacer algo en 300 40 minutos, antes se
tardaba dos horas. Además provoca menos
sangrado, menos dolor y noes invasiva. En
cambio, el láser normal convierte la 
taen humo, actúa sobre el agua que hay 
dentro de este órgano, la hierve.

¿Qué tratamiento se le sigue después de
aplicado este láser? Siempre le digo al 
paciente que hay tres tipos de recuperación:
la hospitalaria que dura 24 horas; la laboral,
que dura entre 1 y 2 semanas; y la sexual o
deportiva, que son 4 semanas. Sisehace un
trabajo de oficina, no tarda mucho tiempo
en hacer todo con normalidad.

¿Quériesgos implicaeluso de este láser?
Nuestra tasa de complicaciones en los 
mos 6 años es del 0%, ese es uno de 
nuestros principales logros, Hemos operado en
todos estos años aalrededor de 2 mil 
tes. Este láser tiene una curva de 
je que es bastante fuerte, Somos el 
segundo grupo de médicos con más experiencia
en el manejo del láser holmium después del
Hospital Alemán, en Buenos Aires.

¿Qué propuestas sugieres para que el 
Estado mejore en materia de sahid? Prime>
To escucharmás a los médicos, dar un 
to más digno a los pacientes y más 
gación. Yo aprendia investigar los 
resintemacionales en el extranjero. S me 
can eso en un hospital nacional, no 
hubiese sabido qué hacer. Urozen ha alcanzado el
80% de la investigación en urología en el
Perú. Muchos no saben cómo investigar o
no tienenel tiempo. Otro punto es quese 
invierta más es en capacitación.

¿Qué mensaje tienes para los 
pacientes? Que superen sus miedos y acudan al
médico. En segundo lugar, la prevención.
En el Perú mueren 9 mil personas al año por
cáncer de próstata, pero sí se hubiese díag
nosticado a tiempo, al menos 8500 no 
hubiesen muerto. También les diría quelean
más. La ciencia ha avanzado mucho y
prácticamente la cirugía abierta está 
obsoleta. Muchos médicos te dicen que no
hay más opción para tratarlos que una 
rugía abierta y es porque 
nosabenotrométodo o porque no quieren aprender.

 


